Official Kisskh movies site: Kisskh.love
Tapak filem rasmi Kisskh: Kisskh.love
Glinda, exactly how dead is she?
Glinda, betul-betul berapa mati dia?
Because there has been so much rumor
Kerana terdapat banyak khabar angin
and speculation...
dan spekulasi...
...let me tell you the whole story.
... biar saya ceritakan semuanya.
According to the Time Dragon Clock,
Menurut Jam Naga Masa,
the melting occurred at the 13th hour.
pencairan berlaku pada jam ke-13.
The direct result of a bucket of water
Hasil langsung daripada baldi air
thrown by a female child.
dilempar oleh anak perempuan.
Yes, the Wicked Witch of the West is dead!
Ya, Penyihir Jahat Barat sudah mati!
Good news! The Witch! She's dead!
Berita baik! Penyihir! Dia sudah mati!
Come out! Come out! She's gone!
Keluarlah! Keluarlah! Dia sudah tiada!
Munchkins, she's dead!
Munchkins, dia sudah mati!
Good news!
Berita baik!
Munchkins, wake up!
Munchkins, bangun!
Come out! Come out! She's gone!
Keluarlah! Keluarlah! Dia sudah tiada!
Good news!
Berita baik!
The Wicked Witch is dead!
Penyihir Jahat sudah mati!
♪ Good news ♪
♪ Berita baik ♪
♪ She's dead ♪
♪ Dia sudah mati ♪
♪ The Witch of the West is dead ♪
♪ Penyihir Barat sudah mati ♪
♪ The wickedest witch there ever was ♪
♪ Ahli sihir paling jahat pernah ada ♪
♪ The enemy of all of us here in Oz ♪
♪ Musuh kita semua di sini di Oz ♪
♪ Is dead ♪
♪ Telah mati ♪
♪ Good news ♪
♪ Berita baik ♪
♪ Let us be glad ♪
♪ Marilah kita bergembira ♪
Look! It's Glinda!
Lihatlah! Itu Glinda!
♪ Let us be grateful ♪
♪ Marilah kita bersyukur ♪
♪ Let us rejoicify that Goodness could subdue ♪
♪ Marilah kita bergembira kerana Kebaikan dapat menundukkan ♪
♪ The wicked workings of you-know-who ♪
♪ Perbuatan jahat anda-tahu-siapa ♪
-Hi! -Glinda!
-Hai! -Glinda!
It's good to see me, isn't it?
Seronok jumpa saya kan?
Ah.
Ah.
Fellow Ozians, let me set the record straight.
Rakan Ozian, izinkan saya meluruskan rekod.
Yes...
ya...
...the Wicked Witch of the West is dead.
... Penyihir Jahat Barat telah mati.
♪ Isn't it nice to know ♪
♪ Bukankah bagus untuk mengetahui ♪
♪ That good will conquer evil? ♪
♪ Kebaikan itu akan menakluki kejahatan? ♪
♪ The truth we all believe'll ♪
♪ Kebenaran yang kita semua percaya akan ♪
♪ By and by ♪
♪ Oleh dan oleh ♪
♪ Outlive a lie ♪
♪ Hidup lebih lama daripada pembohongan ♪
♪ For you and ♪
♪ Untuk anda dan ♪
♪ No one mourns the Wicked ♪
♪ Tiada siapa yang meratapi Orang Jahat ♪
♪ No one cries, "They won't return" ♪
♪ Tiada siapa yang menangis, "Mereka tidak akan kembali" ♪
♪ No one lays a lily on their grave ♪
♪ Tiada siapa meletakkan bunga lili di atas kubur mereka ♪
♪ The good man scorns the Wicked ♪
♪ Orang baik menghina orang jahat ♪
♪ Through their lives, our children learn ♪
♪ Melalui kehidupan mereka, anak-anak kita belajar ♪
♪ What we miss when we misbehave ♪
♪ Perkara yang kita rindui apabila kita salah laku ♪
♪ And Goodness knows ♪
♪ Dan Kebaikan mengetahui ♪
♪ The Wicked's lives are lonely ♪
♪ Kehidupan Si Jahat sunyi ♪
♪ Goodness knows ♪
♪ Kebaikan tahu ♪
♪ The Wicked die alone ♪
♪ Orang Jahat mati bersendirian ♪
♪ It just shows when you're Wicked ♪
♪ Ia hanya menunjukkan apabila anda Jahat ♪
♪ You're left only ♪
♪ Anda hanya tinggal ♪
♪ On your own ♪
♪ Sendiri ♪
♪ Yes, Goodness ♪
♪ Ya, Kebaikan ♪
♪ Knows ♪
♪ Tahu ♪
♪ The Wicked's lives are lonely ♪
♪ Kehidupan Si Jahat sunyi ♪
♪ Goodness knows ♪
♪ Kebaikan tahu ♪
♪ The Wicked cry alone ♪
♪ Orang Jahat menangis sendirian ♪
♪ Nothing grows for the Wicked ♪
♪ Tiada apa-apa yang tumbuh untuk Orang Jahat ♪
♪ They reap only ♪
♪ Mereka menuai sahaja ♪
♪ What they've sown... ♪
♪ Apa yang mereka semai... ♪
-But, Miss Glinda? -Yes?
-Tetapi, Cik Glinda? -Ya?
Why does Wickedness happen?
Mengapa Kemungkaran berlaku?
That's a good question.
Itu soalan yang bagus.
One many people find confusifying.
Satu ramai orang mendapati mengelirukan.
Are people born Wicked?
Adakah manusia dilahirkan Jahat?
Or do they have Wickedness thrust upon them?
Atau adakah mereka mempunyai kejahatan yang ditimpakan kepada mereka?
After all, the Wicked Witch had a childhood.
Lagipun, Wicked Witch mempunyai zaman kanak-kanak.
She had a father, who, by the way,
Dia mempunyai seorang ayah, yang, dengan cara itu,
had been appointed governor of Munchkinland.
telah dilantik sebagai gabenor Munchkinland.
I'm off to the Assembly, dear.
Saya pergi ke Perhimpunan, sayang.
And she had a mother, as so many do.
Dan dia mempunyai seorang ibu, seperti yang dilakukan oleh ramai orang.
♪ How I hate to go and leave you lonely ♪
♪ Betapa saya benci pergi dan meninggalkan awak kesepian ♪
♪ That's all right, it's only just one night ♪
♪ Tidak mengapa, hanya satu malam sahaja ♪
♪ But know that you're here in my heart ♪
♪ Tetapi ketahuilah bahawa awak ada di hati saya ♪
♪ While I'm out of your sight... ♪
♪ Semasa saya hilang dari pandangan awak... ♪
Like every family,
Seperti setiap keluarga,
they had their secrets.
mereka mempunyai rahsia mereka.
Oh.
Oh.
♪ Have another drink, my dark-eyed beauty ♪
♪ Minum lagi, kecantikan bermata gelapku ♪
♪ I've got one more night left here in town ♪
♪ Saya mempunyai satu malam lagi di sini di bandar ♪
♪ So have another drink of green elixir ♪
♪ Jadi minum lagi eliksir hijau ♪
♪ And we'll have ourselves a little mixer ♪
♪ Dan kita akan mempunyai pengadun kecil ♪
♪ Have another little swallow ♪
♪ Telan kecil lagi ♪
♪ Little lady ♪
♪ Wanita kecil ♪
♪ And follow me down... ♪
♪ Dan ikut saya ke bawah... ♪
And one thing led to another,
Dan satu perkara membawa kepada yang lain,
as it so often does.
seperti yang sering berlaku.
But from the moment the Witch was born,
Tetapi sejak Penyihir itu dilahirkan,
-she was... -Dulcibear!
-dia... -Dulcibear!
...well...
...baiklah...
different.
berbeza.
-It's coming. -Now?
-Ia akan datang. -Sekarang?
The baby's coming.
Bayi itu akan datang.
Oh, and how!
Oh, dan bagaimana!
♪ I see a nose ♪
♪ Saya nampak hidung ♪
♪ I see a curl ♪
♪ Saya nampak keriting ♪
♪ It's a healthy, perfect ♪
♪ Ia sihat, sempurna ♪
♪ Lovely, little... ♪
♪ Cantik, kecil... ♪
Oh, sweet Oz.
Oh, Oz yang manis.
What is it? What's wrong?
Apa itu? apa salahnya
♪ How can it be? ♪
♪ Macam mana boleh jadi? ♪
♪ What does it mean? ♪
♪ Apakah maksudnya? ♪
♪ It's uncanny ♪
♪ Sungguh luar biasa ♪
♪ It's obscene ♪
♪ Ia lucah ♪
♪ Like a froggy, ferny cabbage ♪
♪ Seperti kubis berkatak dan feni ♪
♪ The baby is unnaturally... ♪
♪ Bayi itu luar biasa... ♪
Green.
hijau.
Take it away.
bawa pergi.
Take it away!
bawa pergi!
Oh.
Oh.
It's all right, little one.
Tidak mengapa, anak kecil.
Shh.
Shh.
We'll look after you.
Kami akan menjaga anda.
-Oh. -So her nanny,
-Oh. -Jadi pengasuhnya,
Dulcibear, raised her.
Dulcibear, membesarkannya.
And as she grew, so did her challenges.
Dan apabila dia membesar, begitu juga cabarannya.
Dulcibear.
Dulcibear
Coming, Governor.
Datang, Gabenor.
Little one, watch your baby sister.
Anak kecil, jaga adik perempuan awak.
Just a clock tick.
Hanya satu detik jam.
Oh, Nessarose.
Oh, Nessarose.
Don't you worry.
awak jangan risau.
I'm here.
saya di sini.
Now, you want to see something amazing?
Sekarang, anda mahu melihat sesuatu yang menakjubkan?
Yeah.
Ya.
This is all about our wonderful Wizard of Oz.
Ini semua tentang Wizard of Oz kami yang hebat.
Do you know how he got here?
Adakah anda tahu bagaimana dia sampai ke sini?
No.
Tidak.
From the sky.
Dari langit.
In a balloon. See?
Dalam belon. Nampak?
Then he built a city made of emeralds,
Kemudian dia membina sebuah kota yang diperbuat daripada zamrud,
'cause he loves emeralds.
kerana dia suka zamrud.
Even though they are green.
Walaupun mereka hijau.
And, Nessa, you want to know a secret?
Dan, Nessa, awak nak tahu satu rahsia?
If you get to meet him,
Jika kamu bertemu dengannya,
he grants your heart's desire.
dia mengabulkan hasrat hatimu.
Elphaba Thropp...
Elphaba Thropp...
Green on top.
Hijau di atas.
Someone run and tell her
Seseorang berlari dan memberitahunya
that everyone can smell her.
bahawa semua orang boleh menghidunya.
Ew, green and ugly?
Ew, hijau dan hodoh?
She's so green.
Dia sangat hijau.
Where did you come from?
awak datang dari mana?
You don't belong here.
Awak bukan milik di sini.
Stop!
Berhenti!
Ow!
Aduh!
Elphaba!
Elphaba!
Elphaba Thropp!
Elphaba Thropp!
What have you done this time?
Apa yang telah anda lakukan kali ini?
Okay. That's okay.
Okay. tak apa.
Come to Daddy.
Datang kepada Daddy.
And now you've made your sister cry.
Dan sekarang awak telah membuat adik awak menangis.
Let's go get you a beautiful piece of cake
Jom dapatkan sekeping kek yang cantik
for the beautiful girl.
untuk gadis cantik itu.
It's all right, little one.
Tidak mengapa, anak kecil.
He shouldn't have blamed you.
Dia tidak sepatutnya menyalahkan awak.
Dulcibear.
Dulcibear
-Shall we go inside, Nessa? -Hmm.
-Bolehkah kita masuk ke dalam, Nessa? -Hmm.
And so...
Dan sebagainya...
it couldn't have been easy.
ia tidak mungkin mudah.
♪ No one mourns the Wicked ♪
♪ Tiada siapa yang meratapi Orang Jahat ♪
♪ Now at last, she's dead and gone ♪
♪ Kini akhirnya, dia sudah mati dan pergi ♪
♪ Now at last, there's joy throughout the land ♪
♪ Kini akhirnya, ada kegembiraan di seluruh negeri ♪
♪ And Goodness knows ♪
♪ Dan Kebaikan mengetahui ♪
♪ Goodness knows ♪
♪ Kebaikan tahu ♪
♪ We know what Goodness is ♪
♪ Kami tahu apa itu Kebaikan ♪
-♪ Ah ♪ -♪ Goodness knows ♪
-♪ Ah ♪ -♪ Kebaikan tahu ♪
♪ The Wicked die alone ♪
♪ Orang Jahat mati bersendirian ♪
-♪ She died alone ♪ -♪ Woe to those ♪
-♪ Dia mati seorang diri ♪ -♪ Celakalah mereka ♪
♪ Woe to those ♪
♪ Celakalah mereka ♪
♪ Who spurn what goodnesses ♪
♪ Siapa yang menolak kebaikan apa ♪
♪ They are shown ♪
♪ Mereka ditunjukkan ♪
♪ No one mourns the Wicked ♪
♪ Tiada siapa yang meratapi Orang Jahat ♪
♪ Good news ♪
♪ Berita baik ♪
♪ Wicked ♪
♪ Jahat ♪
♪ Wicked... ♪
♪ Jahat... ♪
Whoo! Yep.
Whoo! Yap.
Well, this has been fun.
Nah, ini telah menyeronokkan.
As you can imagine, I have much to attend to
Seperti yang anda boleh bayangkan, saya mempunyai banyak perkara yang perlu dilakukan
with the Wizard's unexpected departure.
dengan pemergian Wizard yang tidak dijangka.
So if there are no further questions, I'm gonna go.
Jadi jika tiada soalan lagi, saya akan pergi.
Glinda, is it true you were her friend?
Glinda, betul ke awak kawan dia?
What?
apa?
Sorry. One sec.
Maaf. Satu saat.
Is it true you were her friend?
Betul ke awak kawan dia?
Friend?
Kawan?
Yes.
ya.
I-I mean, I did know her.
Maksud saya, saya kenal dia.
That is,
iaitu,
our paths did cross.
jalan kami memang bertembung.
At school.
Di sekolah.
But you must understand,
Tetapi anda mesti faham,
it was a long time ago.
itu sudah lama dahulu.
Hi!
Hai!
-Hi! -Galinda, hi!
-Hai! -Galinda, hai!
Oh, we're so proud of you.
Oh, kami sangat berbangga dengan anda.
Oh, thank you.
Oh, terima kasih.
I love you. Just remember, it's not goodbye,
saya sayang awak. Ingat, itu bukan selamat tinggal,
-it's farewell. -We love you.
-ia adalah perpisahan. -Kami sayang awak.
-You have all your cases? -Yes.
-Anda mempunyai semua kes anda? -Ya.
-And you will write?
-Dan anda akan menulis? -Ya.
-I love you. It's that time. -Bye, darling.
-Saya sayang awak. Masa tu. -Bye, sayang.
Miss you already.
Rindu awak sudah.
Popsicle, board the boat.
Popsicle, naik bot.
They are gonna miss me so much.
Mereka akan sangat merindui saya.
My parents don't even know I left.
Ibu bapa saya tidak tahu saya pergi.
Uh, uh...
Eh, eh...
I'm Boq.
Saya Bok.
I'm from Munchkinland.
Saya dari Munchkinland.
Hmm.
Hmm.
I know we don't really know each other yet, but I...
Saya tahu kita masih belum mengenali antara satu sama lain, tetapi saya...
You know what I believe, Bick?
Awak tahu apa yang saya percaya, Bick?
It's Bick-- It's Boq.
Ini Bick-- Ini Boq.
That strangers are just people I've never met.
Orang asing itu hanyalah orang yang tidak pernah saya temui.
Hmm.
Hmm.
Bye.
Selamat tinggal.
♪ O hallowed halls and vine-draped walls ♪
♪ Wahai dewan yang dikuduskan dan dinding yang ditutupi pokok anggur ♪
♪ The proudliest sight there is ♪
♪ Pemandangan yang paling membanggakan ialah ♪
♪ Sight there is ♪
♪ Penglihatan ada ♪
♪ When gray and sere our hair hath turned ♪
♪ Apabila uban dan sere rambut kita telah bertukar ♪
♪ We shall still revere the lessons learned ♪
♪ Kami akan tetap menghormati pelajaran yang dipelajari ♪
♪ In our days ♪
♪ Pada zaman kita ♪
♪ At dear old Shiz ♪
♪ Pada Shiz yang tersayang ♪
♪ Our days at dear old ♪
♪ Hari-hari kita di usia tua ♪
♪ Old... ♪
♪ Lama... ♪
♪ Dear old Shiz. ♪
♪ Shiz tua yang dihormati. ♪
Oh, Oz.
Oh, Oz.
What?
apa?
What are you staring at?
Apa yang awak merenung?
Do I have something in my teeth?
Adakah saya mempunyai sesuatu dalam gigi saya?
No, it's just...
Tidak, cuma...
You're green.
awak hijau.
I am.
saya.
Fine. Let's get this over with.
baiklah. Mari kita selesaikan perkara ini.
No, I am not seasick.
Tidak, saya tidak mabuk laut.
No, I did not eat grass as a child.
Tidak, saya tidak makan rumput semasa kecil.
And, yes, I've always been green.
Dan, ya, saya sentiasa hijau.
Well, I, for one, am so sorry
Baiklah, saya, untuk satu, minta maaf
that you have been forced to live with...
bahawa anda telah dipaksa untuk hidup dengan...
this.
ini.
Is that so?
Adakah begitu?
Yes.
ya.
And it is my intention to major in sorcery.
Dan memang niat saya untuk mengambil jurusan ilmu sihir.
So, if at some point,
Jadi, jika pada satu ketika,
you wanted to address the, um...
anda ingin menangani, emm...
problem...
masalah...
Problem.
Masalah.
...perhaps I could help.
... Mungkin saya boleh membantu.
She's so good.
Dia sangat baik.
-She's so good. -You're so good. We love you.
-Dia sangat baik. -Anda sangat baik. Kami sayang awak.
Thank you.
terima kasih.
All right.
Baiklah.
Offering to help someone that you don't know
Menawarkan untuk membantu seseorang yang anda tidak kenali
with skills that you don't have.
dengan kemahiran yang anda tidak ada.
I'm sure everyone is duly impressed.
Saya pasti semua orang kagum.
I could care less what others think.
Saya tidak peduli apa yang orang lain fikirkan.
Couldn't.
tidak boleh.
What?
apa?
You "couldn't" care less what other people think.
Anda "tidak boleh" tidak peduli apa yang orang lain fikirkan.
Though I... I doubt that.
Walaupun saya... saya ragu itu.
Elphaba!
Elphaba!
Elphaba Thropp!
Elphaba Thropp!
Ah. This is my younger sister, Nessarose.
Ah. Ini adik perempuan saya, Nessarose.
As you can see, she's a perfectly acceptable color.
Seperti yang anda lihat, dia adalah warna yang boleh diterima dengan sempurna.
Stop making a spectacle of yourself.
Berhenti membuat tontonan diri sendiri.
I was trying to be nice.
Saya cuba menjadi baik.
You were so nice and good and correct.
Anda sangat baik dan baik dan betul.
-Did I do something bad? I was... -No.
-Adakah saya melakukan sesuatu yang buruk? Saya... -Tidak.
How did that come across?
Bagaimana perkara itu berlaku?
I don't see color, by the way.
Saya tidak nampak warna, dengan cara itu.
My precious little girl.
Gadis kecil saya yang berharga.
Father.
Bapa.
A parting gift.
Hadiah perpisahan.
Mother's jeweled shoes.
Kasut permata ibu.
So they can all see how beautiful you are
Jadi mereka semua boleh nampak betapa cantiknya awak
right down to your toes.
sehingga ke hujung kaki.
Thank you.
terima kasih.
Thank you so much. I love them.
Terima kasih banyak-banyak. Saya sayang mereka.
Let me put them with your boxes.
Biar saya letakkannya bersama kotak awak.
Of course.
Sudah tentu.
I shouldn't have sprouted off like that.
Saya tidak sepatutnya bercambah seperti itu.
No, you shouldn't have.
Tidak, anda tidak sepatutnya melakukannya.
Today is...
hari ini adalah...
The start of your new life.
Permulaan hidup baru anda.
New friends.
Kawan baru.
New books.
Buku baru.
I'm excited for you.
Saya teruja untuk anda.
I'll miss you.
saya akan rindu awak.
No, you won't.
Tidak, anda tidak akan.
You'll be having too good a time.
Anda akan mengalami masa yang terlalu baik.
All new Shiz students,
Semua pelajar baharu Shiz,
please report to the quad.
sila laporkan kepada quad.
-Don't help me. -Don't help her.
-Jangan tolong saya. -Jangan tolong dia.
She'll be fine.
Dia akan baik-baik saja.
All new Shiz students,
Semua pelajar baharu Shiz,
please report to the quad.
sila laporkan kepada quad.
-Oh, hey. Nice to meet you. -Hi.
-Oh, hei. Selamat berkenalan. -Hai.
Nice to meet you, too.
Selamat berkenalan juga.
We should head back.
Kita harus kembali.
-Go with her. -What?
-Pergi dengan dia. -Apa?
Just until she's safely settled in her room.
Hanya sehingga dia selamat menetap di biliknya.
Make sure she has everything she needs.
Pastikan dia mempunyai semua yang dia perlukan.
Father, she's on her own now.
Ayah, dia sendiri sekarang.
-I can't just... -Just stop jabbering!
-Saya tidak boleh... -Berhenti merepek!
Just do what I say!
Lakukan sahaja apa yang saya katakan!
If anything should happen to her...
Jika apa-apa berlaku padanya...
Thank you for your contribution
Terima kasih atas sumbangan anda
to our university.
ke universiti kami.
And rounding out the rest of our faculty,
Dan melengkapkan seluruh fakulti kami,
we have two scholars eminent in their respective fields
kita mempunyai dua orang ulama yang terkemuka dalam bidang masing-masing
of forestry and agriculture,
perhutanan dan pertanian,
as well as Professor Mombi of the Biological Arts,
serta Profesor Mombi dari Seni Biologi,
and, of course, the head of our history department,
dan, sudah tentu, ketua jabatan sejarah kita,
Dr. Dillamond.
Dr Dillamond.
You know, except for our wonderful Wizard,
Anda tahu, kecuali Wizard kami yang hebat,
true magic has become all too rare,
keajaiban sebenar telah menjadi terlalu jarang berlaku,
which is why
sebab itu
we are privileged to have our esteemed
kami mendapat keistimewaan untuk dihormati
Dean of Sorcery Studies, Madame Morrible.
Dekan Pengajian Sihir, Madame Morrible.
Oh.
Oh.
Could you...
bolehkah awak...
I don't...
saya tidak...
Oh, my goodness, it's really her.
Ya ampun, itu benar-benar dia.
Welcome, new students.
Selamat datang, pelajar baru.
And congratulotions for having been accepted to Shiz.
Dan tahniah kerana telah diterima ke Shiz.
Whether you'll be studying law, logic
Sama ada anda akan belajar undang-undang, logik
or linguification,
atau linguifikasi,
I know I speak for my fellow faculty members
Saya tahu saya bercakap untuk ahli fakulti saya
when I say we have nothing
apabila saya katakan kita tidak mempunyai apa-apa
but the highest hopes for some of you.
tetapi harapan tertinggi untuk sebahagian daripada anda.
And now, Miss Coddle, if you please.
Dan sekarang, Cik Coddle, jika boleh.
I am Miss Coddle,
Saya Cik Coddle,
Head Shizstress.
Ketua Shizstress.
And these are your dormitory designations
Dan ini adalah jawatan asrama anda
and room assignments.
dan tugasan bilik.
Good luck, and welcome to Shiz!
Semoga berjaya, dan selamat datang ke Shiz!
Madame Morrible, hi.
Puan Morrible, hai.
I am Galinda Upland.
Saya Galinda Upland.
Of the Upper Uplands.
Dari Tanah Tinggi Atas.
If this is regarding room assignments...
Jika ini mengenai tugasan bilik...
Oh, thank you so much,
Oh, terima kasih banyak,
but I've already been assigned a private suite.
tetapi saya telah diberikan suite peribadi.
This is about my application to your sorcery seminar.
Ini adalah mengenai permohonan saya ke seminar sihir anda.
Perhaps you recall my essay,
Mungkin anda masih ingat karangan saya,
"Magic Wands, Need They Have a Point?"
"Tongkat Ajaib, Perlukah Mereka Ada Titik?"
Well, dear, I don't teach my seminar every semester.
Baiklah sayang, saya tidak mengajar seminar saya setiap semester.
Of course, if someone very special were to come along...
Sudah tentu, jika seseorang yang sangat istimewa datang bersama...
Exactly.
Tepat sekali.
This is why I wanted to talk to you. Um...
Inilah sebabnya saya ingin bercakap dengan anda. emm...
We'll be in touch.
Kami akan berhubung.
There you are.
Ada awak.
Mwah!
Wah!
-Miss Nessarose, isn't it? -Yes.
-Cik Nessarose, bukan? -Ya.
-The Governor's daughter? -Mm-hmm.
-Anak perempuan Gabenor? -Mm-hmm.
Oh. How tragically beautiful you are.
Oh. Sungguh tragis anda cantik.
It is such an honor to...
Ia adalah satu penghormatan untuk...
I'm the other daughter.
Saya anak perempuan yang lain.
I'm beautifully tragic.
Saya sangat tragis.
The other daughter?
Anak perempuan yang lain?
Elphaba, what are you doing?
Elphaba, apa yang awak buat?
Well, I wasn't made aware.
Nah, saya tidak disedarkan.
I know. I was just...
saya tahu. Saya hanya...
Not to fret.
untuk tidak risau.
Just a slight gulch.
Hanya selokan sedikit.
We'll find someplace to hide you.
Kami akan mencari tempat untuk menyembunyikan anda.
I mean "house" you.
Maksud saya "rumah" awak.
That won't be necessary.
Itu tidak perlu.
I'm not enrolled.
Saya tidak mendaftar.
Oh, good.
Oh, bagus.
Why are you still here?
Kenapa awak masih di sini?
I'm sorry, Nessa. Father insisted that...
Saya minta maaf, Nessa. Bapa menegaskan bahawa...
Oh, the Governor made his concern
Oh, Gabenor membuat kebimbangannya
-for your sister quite apparent. -Wait.
-untuk adik anda agak jelas. -Tunggu.
Please assure him I am honored to help her.
Tolong pastikan dia saya berbesar hati untuk membantunya.
Well, she doesn't need your help.
Nah, dia tidak memerlukan bantuan anda.
Stop. I just need to find my room.
Berhenti. Saya hanya perlu mencari bilik saya.
I'll bring you there myself.
Saya sendiri akan bawa awak ke sana.
-Miss Coddle, I-I don't think you... -Now...
-Cik Coddle, saya tidak fikir awak... -Sekarang...
Miss Coddle, I promised my father that I...
Cik Coddle, saya berjanji dengan ayah saya bahawa saya...
-I don't want help. -Can you... Stop, Miss Coddle.
-Saya tidak mahu bantuan. -Boleh awak... Berhenti, Cik Coddle.
-She can do it alone. -I'm fine.
-Dia boleh melakukannya seorang diri. -Saya sihat.
-Please let go. -Please, you don't understand!
-Tolong lepaskan. -Tolong, awak tidak faham!
Stop!
Berhenti!
Let her go!
Lepaskan dia!
This was my chance, my new start.
Ini adalah peluang saya, permulaan baru saya.
I'm sorry, Nessa. I just...
Saya minta maaf, Nessa. saya cuma...
I didn't...
saya tidak...
Magic is merely the mind's attempt
Sihir hanyalah percubaan minda
to wrap itself around the impossible.
untuk membungkus dirinya di sekeliling yang mustahil.
Yes...
ya...
that was me.
itu adalah saya.
To prepare you to expect the unexpected
Untuk menyediakan anda untuk mengharapkan perkara yang tidak dijangka
here at Shiz.
di sini di Shiz.
-Did you visually see that? -Yeah.
-Adakah anda melihatnya secara visual? -Ya.
I simply must get into her seminar.
Saya mesti masuk ke seminarnya.
And speaking of the unexpected.
Dan bercakap tentang yang tidak dijangka.
Which of you would volunteer
Siapa di antara kamu yang akan menjadi sukarelawan
-to share a room with... --Ow.
-untuk berkongsi bilik dengan... --Ow.
Ow.
Aduh.
Madame Morrible, um...
Puan Morrible, um...
Thank you, dear.
Terima kasih sayang.
That is very good of you.
Itu sangat baik dari awak.
What?
apa?
Miss?
Cik?
Elphaba.
Elphaba.
You can room with Miss Galinda.
Anda boleh bilik dengan Cik Galinda.
Wh-What? I... What?
A-Apa? Saya... Apa?
Now, go. All of you, go.
Sekarang, pergi. Kamu semua, pergi.
Go.
Pergi.
And you.
Dan awak.
Come with me.
Jom ikut saya.
Of course.
Sudah tentu.
Not you.
bukan awak.
You.
awak.
I would like to teach you privately
Saya ingin mengajar anda secara peribadi
and take no other students.
dan tidak mengambil pelajar lain.
Uh, thank you so much.
Eh, terima kasih banyak-banyak.
What happened?
Apa yang berlaku?
Something is very wrong.
Ada sesuatu yang tidak kena.
I didn't get my way.
Saya tidak mendapat cara saya.
I need to lie down.
Saya perlu baring.
-Yes. Good. -Okay. Get her. -I need to lie down.
-Ya. bagus. -Baiklah. Dapatkan dia. -Saya perlu berbaring.
-Get her. Get her. Get her. -Go, go, go, go. Grab her.
- Dapatkan dia. Dapatkan dia. Dapatkan dia. -Pergi, pergi, pergi, pergi. Pegang dia.
-How? -We need a pastry.
-Bagaimana? -Kami memerlukan pastri.
-Nurse!
-Jururawat! -Kami memerlukan pastri.
Thank you for covering for me.
Terima kasih kerana cover untuk saya.
And I'm humbled by your munificent offer,
Dan saya terharu dengan tawaran mulia anda,
but my father would never allow it.
tetapi ayah saya tidak akan membenarkannya.
Leave your father to me. I'll speak to him immediately.
Serahkan ayah awak pada saya. Saya akan bercakap dengannya segera.
So...
Jadi...
how long have you had this talent?
berapa lama anda mempunyai bakat ini?
Talent, uh...
Bakat, eh...
No, uh...
Tidak, eh...
Something just...
Sesuatu hanya...
Something just takes over me, and...
Sesuatu mengambil alih saya, dan...
Something I can't control.
Sesuatu yang saya tidak boleh kawal.
And when it does, bad things happen.
Dan apabila ia berlaku, perkara buruk berlaku.
If you can learn to use your powers in the right way.
Jika anda boleh belajar menggunakan kuasa anda dengan cara yang betul.
Miss Elphaba...
Cik Elphaba...
♪ Many years I have waited ♪
♪ Bertahun-tahun saya telah menunggu ♪
♪ For a gift like yours to appear ♪
♪ Untuk hadiah seperti anda muncul ♪
♪ Why, I predict the Wizard might make you ♪
♪ Kenapa, saya meramalkan Wizard mungkin membuatkan awak ♪
♪ His Magic Grand Vizier ♪
♪ Wazir Besar Ajaibnya ♪
The Wizard?
Ahli Sihir?
♪ My dear, my dear ♪
♪ Sayangku, sayangku ♪
♪ I'll write at once to the Wizard ♪
♪ Saya akan menulis sekali gus kepada Wizard ♪
♪ Tell him of you in advance ♪
♪ Beritahu dia tentang anda lebih awal ♪
♪ With a talent like yours, dear ♪
♪ Dengan bakat seperti kamu, sayang ♪
♪ There is a definish chance ♪
♪ Terdapat peluang yang pasti ♪
♪ If you work as you should ♪
♪ Jika anda bekerja sebagaimana mestinya ♪
♪ You'll be making good ♪
♪ Anda akan berjaya ♪
Welcome to Shiz.
Selamat datang ke Shiz.
See you in class.
jumpa dalam kelas.
♪ Did that really just happen? ♪
♪ Adakah itu benar-benar berlaku? ♪
♪ Have I actually understood? ♪
♪ Adakah saya benar-benar faham? ♪
♪ This weird quirk I've tried to suppress or hide ♪
♪ Keanehan aneh ini telah saya cuba sembunyikan atau sembunyikan ♪
♪ Is a talent that could ♪
♪ Adakah bakat yang boleh ♪
♪ Help me meet the Wizard ♪
♪ Bantu saya berjumpa dengan Wizard ♪
♪ If I make good ♪
♪ Jika saya berjaya ♪
♪ So I'll make good ♪
♪ Jadi saya akan buat baik ♪
♪ When I meet the Wizard ♪
♪ Apabila saya bertemu dengan Wizard ♪
♪ Once I prove my worth ♪
♪ Setelah saya membuktikan nilai saya ♪
♪ Then I meet the Wizard ♪
♪ Kemudian saya berjumpa dengan Wizard ♪
♪ What I've waited for since, well, since birth ♪
♪ Apa yang saya tunggu sejak, baik, sejak lahir ♪
♪ And with all his Wizard wisdom ♪
♪ Dan dengan segala kebijaksanaan Wizardnya ♪
♪ By my looks, he won't be blinded ♪
♪ Pada pandangan saya, dia tidak akan dibutakan ♪
♪ Do you think the Wizard is dumb? ♪
♪ Adakah anda fikir Wizard itu bodoh? ♪
♪ Or like Munchkins, so small-minded? No ♪
♪ Atau seperti Munchkins, sangat kecil fikiran? Tidak ♪
♪ He'll say to me, "I see who you truly are ♪
♪ Dia akan berkata kepada saya, "Saya nampak siapa awak sebenarnya ♪
♪ A girl on whom I can rely" ♪
♪ Seorang gadis yang boleh saya harapkan" ♪
♪ And that's how we'll begin ♪
♪ Dan begitulah cara kita akan bermula ♪
♪ The Wizard and I ♪
♪ Saya dan Ahli Sihir ♪
♪ Once I'm with the Wizard ♪
♪ Setelah saya bersama Wizard ♪
♪ My whole life will change ♪
♪ Seluruh hidup saya akan berubah ♪
♪ 'Cause once you're with the Wizard ♪
♪ Kerana sebaik sahaja anda bersama Wizard ♪
♪ No one thinks you're strange ♪
♪ Tiada siapa yang menganggap anda pelik ♪
♪ No father is not proud of you ♪
♪ Tiada ayah yang tidak bangga dengan kamu ♪
♪ No sister acts ashamed ♪
♪ Tiada kakak yang bertindak malu ♪
♪ And all of Oz has to love you ♪
♪ Dan semua Oz mesti menyayangi awak ♪
♪ When by the Wizard, you're acclaimed ♪
♪ Apabila oleh Wizard, anda dipuji ♪
♪ And this gift or this curse I have inside ♪
♪ Dan hadiah ini atau sumpahan ini saya ada di dalam ♪
♪ Maybe at last I'll know why ♪
♪ Mungkin akhirnya saya akan tahu mengapa ♪
♪ As we work hand in hand ♪
♪ Sambil kita bekerjasama ♪
♪ The Wizard and I ♪
♪ Saya dan Ahli Sihir ♪
♪ And one day, he'll say to me, "Elphaba ♪
♪ Dan suatu hari nanti, dia akan berkata kepada saya, "Elphaba ♪
♪ "A girl who is so superior ♪
♪ "Seorang gadis yang sangat unggul ♪
♪ "Shouldn't a girl who's so good inside ♪
♪ "Bukankah seorang gadis yang begitu baik di dalam ♪
♪ "Have a matching exterior? ♪
♪ "Mempunyai luaran yang sepadan? ♪
♪ "And since folks here, to an absurd degree ♪
♪ "Dan sejak orang di sini, pada tahap yang tidak masuk akal ♪
♪ "Seem fixated on your verdigris ♪
♪ "Nampak terpaku pada verdigris anda ♪
♪ "Would it be all right by you ♪
♪ "Adakah anda baik-baik saja ♪
♪ If I de-greenify you?" ♪
♪ Jika saya de-hijaukan awak?" ♪
♪ And though, of course, that's not important to me ♪
♪ Dan walaupun, sudah tentu, itu tidak penting bagi saya ♪
♪ "All right, why not?" I'll reply ♪
♪ "Baiklah, kenapa tidak?" Saya akan membalas ♪
♪ Oh, what a pair we'll be ♪
♪ Oh, kita akan menjadi pasangan ♪
♪ The Wizard and I ♪
♪ Saya dan Ahli Sihir ♪
♪ Yes, what a pair we'll be ♪
♪ Ya, kita akan jadi pasangan ♪
♪ The Wizard and... ♪
♪ Ahli Sihir dan... ♪
♪ Unlimited ♪
♪ tanpa had ♪
♪ My future is unlimited ♪
♪ Masa depan saya tidak terhad ♪
♪ And I've just had a vision almost like a prophecy ♪
♪ Dan saya baru sahaja mendapat penglihatan hampir seperti ramalan ♪
♪ I know ♪
♪ Saya tahu ♪
♪ It sounds truly crazy ♪
♪ Bunyinya benar-benar gila ♪
♪ And true, the vision's hazy ♪
♪ Dan benar, penglihatan itu kabur ♪
♪ But I swear, someday there'll be ♪
♪ Tetapi saya bersumpah, suatu hari nanti akan ada ♪
♪ A celebration throughout Oz ♪
♪ Perayaan sepanjang Oz ♪
♪ That's all to do ♪
♪ Itu sahaja yang perlu dilakukan ♪
♪ With me ♪
♪ Dengan saya ♪
♪ And I'll stand there with the Wizard ♪
♪ Dan saya akan berdiri di sana bersama Wizard ♪
♪ Feeling things I've never felt ♪
♪ Merasai perkara yang tidak pernah saya rasai ♪
♪ And though I'd never show it ♪
♪ Dan walaupun saya tidak pernah menunjukkannya ♪
♪ I'd be so happy, I could melt ♪
♪ Saya akan sangat gembira, saya boleh cair ♪
♪ And so it will be for the rest of my life ♪
♪ Dan begitulah sepanjang hidup saya ♪
♪ And I'll want nothing else till I die ♪
♪ Dan saya tidak akan mahu apa-apa lagi sehingga saya mati ♪
♪ Held in such high esteem ♪
♪ Dijunjung tinggi ♪
Ooh.
Ooh.
♪ When people see me, they will scream ♪
♪ Apabila orang melihat saya, mereka akan menjerit ♪
♪ For half of Oz's fav'rite team ♪
♪ Untuk separuh daripada pasukan kegemaran Oz ♪
♪ The Wizard ♪
♪ Ahli Sihir ♪
♪ And I... ♪
♪ Dan saya... ♪
Come in.
Masuklah.
The rest of my bags should be arriving shortly.
Selebihnya beg saya sepatutnya tiba tidak lama lagi.
Do you really think this is fair?
Adakah anda benar-benar fikir ini adil?
Oh, I do not.
Oh, saya tidak.
I was promised a private suite.
Saya dijanjikan suite peribadi.
But thanks for asking.
Tetapi terima kasih kerana bertanya.
Hmm.
Hmm.
-Wait. Uh... -What?
-Tunggu. Eh... -Apa?
-I was just...
-Apa? -Saya hanya...
I was just gonna close the door.
Saya hanya akan menutup pintu.
Oh, well, could you not?
Oh, boleh tak?
I'm sorry. I just...
saya minta maaf. saya cuma...
I so enjoy air.
Saya sangat menikmati udara.
You know what I mean?
Anda tahu apa yang saya maksudkan?
Ah.
Ah.
Oh, I saved you some space, by the way.
Oh, saya telah menjimatkan sedikit ruang.
♪ Here it is. ♪
♪ Ini dia. ♪
Just in here.
Hanya di sini.
It's great.
Ia hebat.
It was nothing.
Ia bukan apa-apa.
Roommates do these things for each other.
Rakan sebilik melakukan perkara ini untuk satu sama lain.
So I've been told.
Jadi saya telah diberitahu.
And in return, perhaps you could, um--
Dan sebagai balasan, mungkin anda boleh, um--
let's see-- put in a good word for me with Madame Morrible?
mari kita lihat-- berikan kata yang baik untuk saya dengan Madame Morrible?
Deal?
perjanjian?
That was you down there who made all that happen.
Itulah awak di bawah sana yang membuat semua itu berlaku.
I know it was.
Saya tahu ia adalah.
You heard Madame Morrible.
Anda mendengar Madame Morrible.
How did you do it? Tell me, please.
Bagaimana anda melakukannya? Tolong beritahu saya.
I can keep a secret.
Saya boleh simpan rahsia.
Fine.
baiklah.
Be that way.
Jadilah begitu.
But it really is rather selfish on your part.
Tetapi ia benar-benar mementingkan diri sendiri di pihak anda.
You know, I asked really nicely,
Anda tahu, saya bertanya dengan sangat baik,
and I saved you this whole drawer...
dan saya menyelamatkan anda semua laci ini...
I don't know. I've never known.
saya tak tahu. Saya tidak pernah tahu.
There. Enjoy the air.
di sana. Nikmati udara.
"Dearest darlingest
"Sayang yang paling sayang
Momsie and Popsicle."
Momsie dan Popsicle."
"My dear father.
“Ayahku sayang.
Thank you for agreeing to let me stay."
Terima kasih kerana bersetuju membenarkan saya tinggal."
"Guess what."
"Tebak apa."
"In regards to our request
“Berkenaan dengan permintaan kami
that I move in with Nessa..."
bahawa saya berpindah dengan Nessa..."
"I can't hear your guesses
"Saya tidak dapat mendengar tekaan awak
because this is a letter."
kerana ini adalah surat."
"I know how much she wants to be..."
"Saya tahu betapa dia mahu menjadi..."
"So I'll just tell you."
"Jadi saya akan beritahu awak."
♪ There's been some confusion over rooming here at Shiz ♪
♪ Terdapat sedikit kekeliruan mengenai bilik di sini di Shiz ♪
♪ But of course, I'll care for Nessa ♪
♪ Tetapi sudah tentu, saya akan menjaga Nessa ♪
I'll rise above it ♪
♪ Tetapi sudah tentu, saya akan mengatasinya ♪
♪ For I know that's how you'd want me to respond ♪
♪ Kerana saya tahu itulah cara anda mahu saya membalas ♪
♪ Yes ♪
♪ Ya ♪
♪ There's been some confusion ♪
♪ Terdapat sedikit kekeliruan ♪
♪ For, you see, my roommate is ♪
♪ Kerana, anda lihat, rakan sebilik saya ialah ♪
♪ Unusually and exceedingly peculiar ♪
♪ Luar biasa dan sangat pelik ♪
♪ And altogether quite impossible to describe ♪
♪ Dan sama sekali mustahil untuk digambarkan ♪
Blonde.
berambut perang.
♪ What is this feeling so sudden and new? ♪
♪ Apakah perasaan yang tiba-tiba dan baru ini? ♪
♪ I felt the moment I laid eyes on you ♪
♪ Saya rasa saat saya memandang awak ♪
♪ My pulse is rushing ♪
♪ Nadi saya berdegup laju ♪
♪ My head is reeling ♪
♪ Kepala saya bergoyang ♪
♪ Yeah, well, my face is flushing ♪
♪ Ya, muka saya memerah ♪
♪ What is this feeling? ♪
♪ Apakah perasaan ini? ♪
♪ Fervid as a flame ♪
♪ Fervid seperti nyala api ♪
♪ Does it have a name? ♪
♪ Adakah ia mempunyai nama? ♪
♪ Yes... ♪
♪ Ya... ♪
♪ Loathing ♪
♪ Benci ♪
♪ Unadulterated loathing ♪
♪ Kebencian yang tidak dicemari ♪
-♪ For your face ♪ -♪ Your voice ♪
-♪ Untuk wajah awak ♪ -♪ Suara awak ♪
♪ Your clothing ♪
♪ Pakaian anda ♪
♪ Let's just say ♪
♪ Katakan sahaja ♪
♪ I loathe it all ♪
♪ Saya benci semuanya ♪
♪ Every little trait, however small ♪
♪ Setiap sifat kecil, walaupun kecil ♪
♪ Makes my very flesh begin to crawl ♪
♪ Membuatkan daging saya mula merangkak ♪
♪ With simple utter loathing ♪
♪ Dengan kebencian yang sederhana ♪
♪ There's a strange exhilaration ♪
♪ Terdapat keseronokan yang pelik ♪
♪ In such total detestation ♪
♪ Dalam kebencian yang sedemikian ♪
♪ It's so pure, so strong ♪
♪ Ia sangat tulen, begitu kuat ♪
♪ Though I do admit it came on fast ♪
♪ Walaupun saya akui ia datang dengan pantas ♪
♪ Still I do believe that it can last ♪
♪ Saya masih percaya bahawa ia boleh bertahan ♪
♪ And I will be loathing ♪
♪ Dan saya akan membenci ♪
♪ Loathing you my whole ♪
♪ Membenci awak seluruh saya ♪
♪ Life long ♪
♪ Sepanjang hayat ♪
♪ Dear Galinda, you are just too good ♪
♪ Galinda yang dihormati, awak terlalu baik ♪
-Oh. -♪ How do you stand it? I don't think I could ♪
-Oh. -♪ Bagaimana anda tahan? Saya rasa saya tidak boleh ♪
♪ She's a terror, she's a Tartar ♪
♪ Dia terror, dia Tartar ♪
-♪ We don't mean to show a bias ♪ -It's too much.
-♪ Kami tidak bermaksud untuk menunjukkan berat sebelah ♪ -Ia terlalu banyak.
♪ But, Galinda, you're a martyr ♪
♪ Tetapi, Galinda, awak syahid ♪
Well...
Nah...
♪ These things are sent to try us ♪
♪ Perkara ini dihantar untuk mencuba kami ♪
♪ Poor Galinda, forced to reside ♪
♪ Galinda yang malang, terpaksa tinggal ♪
♪ With someone so disgustikified ♪
♪ Dengan seseorang yang begitu meluat ♪
♪ We just want to tell you ♪
♪ Kami hanya ingin memberitahu anda ♪
♪ We're all on your side ♪
♪ Kami semua di pihak anda ♪
♪ We share your loathing ♪
♪ Kami berkongsi rasa benci anda ♪
♪ What is this feeling, so sudden and new? ♪
♪ Apakah perasaan ini, begitu mendadak dan baru? ♪
♪ Unadulterated loathing ♪
♪ Kebencian yang tidak dicemari ♪
♪ I felt the moment I laid eyes on you ♪
♪ Saya rasa saat saya memandang awak ♪
-♪ Her clothing ♪ -♪ My pulse is rushing ♪
-♪ Pakaiannya ♪ -♪ Nadi saya berdegup kencang ♪
-♪ Let's just say ♪ -♪ My head is reeling ♪
-♪ Katakan sahaja ♪ -♪ Kepala saya bergoyang ♪
♪ We loathe it all ♪
♪ Kami membenci semuanya ♪
♪ Oh, what is this feeling? ♪
♪ Oh, apakah perasaan ini? ♪
♪ Every little trait however small ♪
♪ Setiap sifat kecil walau bagaimanapun kecil ♪
-♪ Does it have a name? ♪ -♪ Makes our very flesh ♪
-♪ Adakah ia mempunyai nama? ♪ -♪ Menjadikan daging kita ♪
-♪ Begin to crawl ♪ -♪ Yes ♪
-♪ Mula merangkak ♪ -♪ Ya ♪
♪ Ah... ♪
♪ Ah... ♪
-♪ Loathing ♪
-♪ Benci ♪ -♪ Benci ♪
♪ There's a strange exhilaration ♪
♪ Terdapat keseronokan yang pelik ♪
♪ Loathing ♪
♪ Benci ♪
♪ In such total detestation ♪
♪ Dalam kebencian yang sedemikian ♪
-♪ Loathing ♪ -♪ It's so pure ♪
-♪ Kebencian ♪ -♪ Sungguh tulen ♪
-♪ So strong ♪
-♪ Sangat kuat ♪ -♪ Sangat kuat ♪
♪ Though I do admit it came on fast ♪
♪ Walaupun saya akui ia datang dengan pantas ♪
♪ Still I do believe that it can last ♪
♪ Saya masih percaya bahawa ia boleh bertahan ♪
-♪ And I will be loathing for forever ♪ -♪ Loathing ♪
-♪ Dan saya akan benci selama-lamanya ♪ -♪ Benci ♪
-♪ Loathing truly, deeply ♪ -♪ Loathing ♪
-♪ Benci sungguh-sungguh ♪ -♪ Benci ♪
-♪ Loathing you ♪
-♪ Benci awak ♪ -♪ Benci awak ♪
-♪ My whole life long ♪ --♪ Loathing ♪
-♪ Sepanjang hayat saya ♪ --♪ Kebencian ♪
♪ Unadulterated loathing. ♪
♪ Kebencian yang tidak tercemar. ♪
Oh!
Oh!
Boo!
Boo!
All right. All right, everyone.
Baiklah. Baiklah, semua orang.
Settle down, ladies and gentlemen.
Tenang tuan-tuan dan puan-puan.
Settle down.
Settle down.
Quiet. Quiet, everyone.
senyap. Senyap, semua orang.
Now then, I have read your most recent essays,
Sekarang, saya telah membaca esei terbaru anda,
and I am amazed to report some progress.
dan saya kagum untuk melaporkan beberapa kemajuan.
-Although, some of us... -Thank you.
-Walaupun, sebahagian daripada kami... -Terima kasih.
...still tend to favor form over content,
...masih cenderung mengutamakan bentuk berbanding kandungan,
Miss Glinda.
Cik Glinda.
Oh, actually, it's "Ga-linda."
Oh, sebenarnya, ia adalah "Ga-linda."
With a "Ga." Mmm.
Dengan "Ga." Mmm.
Yes, of course.
Ya, sudah tentu.
Glinda.
Glinda.
-No, it's... -Not even close.
-Tidak, ia... -Tidak dekat pun.
Um, I don't see what the problem is.
Um, saya tidak nampak apa masalahnya.
You know, every other professor
Anda tahu, setiap profesor lain
-manages to pronouncify my name. -Mm-hmm.
-berjaya menyebut nama saya. -Mm-hmm.
Maybe the pronuncification of your precious name
Mungkin sebutan nama anda yang berharga
is not the sole focus of Dr. Dillamond's life.
bukanlah satu-satunya tumpuan hidup Dr. Dillamond.
Maybe Dr. Dillamond is not like every other professor.
Mungkin Dr. Dillamond tidak seperti profesor lain.
Maybe some of us are just different.
Mungkin sesetengah daripada kita berbeza.
Well...
Nah...
it seems the artichoke is steamed.
nampaknya articok itu dikukus.
The worst way to cook an artichoke.
Cara paling teruk untuk memasak articok.
Quiet, please. Please.
Tolong senyap. Tolonglah.
Yes, we goats lack upper front teeth,
Ya, kami kambing tidak mempunyai gigi depan atas,
which accounts for the mispronunciation,
yang menyebabkan salah sebutan,
Miss Glinda.
Cik Glinda.
You see, indeed,
Anda lihat, sesungguhnya,
some of us are different.
sesetengah daripada kita berbeza.
Now, you may have noticed that I am one of
Sekarang, anda mungkin perasan bahawa saya adalah salah seorang daripadanya
the last animal professors here at Shiz.
profesor haiwan terakhir di sini di Shiz.
And it isn't encouraged to discuss this in our classes,
Dan tidak digalakkan untuk membincangkan perkara ini dalam kelas kami,
but there have been some great changes throughout Oz
tetapi terdapat beberapa perubahan besar sepanjang Oz
with the rejection of animal culture.
dengan penolakan budaya haiwan.
However, there was a time, before you were born,
Namun, ada satu ketika, sebelum anda dilahirkan,
when life in Oz was different.
apabila kehidupan di Oz berbeza.
When one could walk these halls and hear a snow leopard
Apabila seseorang boleh berjalan di dewan ini dan mendengar harimau salji
solving an equation
menyelesaikan persamaan
or an antelope explicating a sonnet.
atau antelop yang menerangkan soneta.
So, when and why did this change?
Jadi, bila dan mengapa ini berubah?
Uh, from what I've read, the Great Drought.
Eh, dari apa yang saya baca, Kemarau Besar.
Okay, excuse me.
Okay, maafkan saya.
Like, raise your hand.
Macam, angkat tangan.
Precisely.
tepat sekali.
Food grew scarce.
Makanan semakin berkurangan.
And when people are hungry and angry,
Dan apabila orang lapar dan marah,
well, then they begin to look for...
maka mereka mula mencari...
Someone to blame.
Seseorang untuk dipersalahkan.
Quite right, Miss Elphaba.
Betul, Cik Elphaba.
Yes, Miss Glinda?
Ya, Cik Glinda?
It is "Ga-linda."
Ia adalah "Ga-linda."
"Ga-linda." "Ga-linda."
"Ga-linda." "Ga-linda."
And I don't see why you can't just teach us history
Dan saya tidak nampak mengapa anda tidak boleh mengajar kami sejarah
instead of always harping on the past.
bukannya selalu mengungkit masa lalu.
Because we cannot escape the past,
Kerana kita tidak dapat lari dari masa lalu,
and we ignore it at our own peril.
dan kita mengabaikannya dengan bahaya kita sendiri.
The past helps explain our present circumstances.
Masa lalu membantu menjelaskan keadaan kita sekarang.
For instance, if we examine this timeline...
Sebagai contoh, jika kita meneliti garis masa ini...
Who is responsible for this?
Siapa yang bertanggungjawab untuk ini?
I asked, who is responsible for this?
Saya bertanya, siapa yang bertanggungjawab dalam hal ini?
Very well.
sangat baik.
Class dismissed.
Kelas dibuang.
I said, class dismissed.
Saya kata, kelas dibuang.
Dr. Dillamond.
Dr Dillamond.
Miss Elphaba.
Cik Elphaba.
Miss Elphaba, you don't have to...
Cik Elphaba, anda tidak perlu...
Thank you.
terima kasih.
You're very kind.
awak sangat baik.
Not bad.
Tak teruk.
Poppies are my favorite.
Poppi adalah kegemaran saya.
Mine, too.
Milik saya juga.
They keep me cheerful in these dark times.
Mereka membuat saya ceria di masa-masa gelap ini.
Miss Elphaba, please.
Cik Elphaba, tolong.
Go and join your friends.
Pergi dan sertai rakan anda.
That's all right. I don't have any friends.
Itu semua betul. Saya tidak mempunyai kawan.
Well, maybe one.
Nah, mungkin satu.
Try again.
Cuba lagi.
Eyes shut.
Mata terpejam.
Toes clenched.
Jari kaki dikepal.
Now...
Sekarang...
levitate the coin.
melayangkan syiling.
It's all right.
Tidak mengapa.
It takes time.
Ia mengambil masa.
Hmm?
Hmm?
I hear there was an unfortunate disturbance
Saya dengar ada gangguan malang
in Dr. Dillamond's class today.
dalam kelas Dr Dillamond hari ini.
That must have been so distressful for you.
Itu pasti sangat menyusahkan anda.
Well...
Nah...
someone wrote those horrendible words,
seseorang menulis kata-kata yang mengerikan itu,
on purpose, for him to see.
dengan sengaja, untuk dia lihat.
I just wish I could...
Saya hanya berharap saya boleh ...
What?
apa?
You wish what?
Anda mahu apa?
I wish there were something I could do,
Saya harap ada sesuatu yang boleh saya lakukan,
because no one...
kerana tiada sesiapa...
No one... Do what?
Tiada siapa... Buat apa?
No one should be scorned
Tiada siapa yang patut dicemuh
or laughed at.
atau ditertawakan.
Or looked down upon or...
Atau dipandang rendah atau...
...told to stop jabbering...
... disuruh berhenti merepek...
...and keep quiet!
... dan diam!
Remarkable.
Luar biasa.
Absolutely remarkable.
Sungguh luar biasa.
Once you learn to harness your emotion...
Sebaik sahaja anda belajar untuk memanfaatkan emosi anda...
...the sky's the limit.
... langit adalah hadnya.
It could lead you to the Wizard himself.
Ia boleh membawa anda kepada Wizard sendiri.
Have a good night, Dr. Dillamond.
Selamat malam, Dr. Dillamond.
Goodbye, Dr. Dillamond.
Selamat tinggal, Dr. Dillamond.
Dr. Dillamond!
Dr Dillamond!
Did you find out who...?
Adakah anda mengetahui siapa...?
...yet another incident here at Shiz.
... satu lagi kejadian di sini di Shiz.
We animals are now being blamed for everything that goes wrong.
Kami haiwan kini dipersalahkan untuk semua yang salah.
Forced from our jobs, told to keep silent.
Dipaksa dari kerja kita, disuruh diam.
This is much bigger than just some words on a chalkboard.
Ini jauh lebih besar daripada hanya beberapa perkataan di papan tulis.
We can still converse in private, thank Oz.
Kami masih boleh bercakap secara tertutup, terima kasih Oz.
A dear friend of mine...
Seorang kawan yang saya sayangi...
-A deer? -A cow, actually.
-Seekor rusa? -Lembu, sebenarnya.
She's been speaking out at protests.
Dia telah bersuara semasa protes.
Recently wrote me, asking to meet at a café.
Baru-baru ini menulis kepada saya, meminta untuk bertemu di sebuah kafe.
She said it was urgent.
Dia berkata ia adalah mendesak.
What did she tell you?
Apa yang dia beritahu awak?
She never showed, and no one's seen her since.
Dia tidak pernah menunjukkan, dan tiada siapa yang melihatnya sejak itu.
Many animals have gone missing or are actually leaving.
Banyak haiwan telah hilang atau sebenarnya pergi.
Yesterday, a badger acquaintance, a solicitor,
Semalam, seorang kenalan luak, seorang peguam cara,
was sacked, just for arguing a case.
dipecat, hanya kerana berhujah kes.
At least he can still argue.
Sekurang-kurangnya dia masih boleh berhujah.
What do you mean?
apa maksud awak?
Let me show you.
Biar saya tunjukkan.
♪ I've heard of an ox, a professor from Quox ♪
♪ Saya pernah mendengar tentang seekor lembu, seorang profesor dari Quox ♪
♪ No longer permitted to teach ♪
♪ Tidak lagi dibenarkan mengajar ♪
♪ Who has lost all powers of speech ♪
♪ Siapa yang telah kehilangan semua kuasa pertuturan ♪
-Oh, no. -Can't speak.
-Oh, tidak. -Tidak boleh bercakap.
♪ And an owl in Munchkin Rock ♪
♪ Dan burung hantu di Munchkin Rock ♪
♪ A vicar with a thriving flock ♪
♪ Seorang pendeta dengan kawanan yang berkembang maju ♪
-♪ Forbidden to preach ♪ -No.
-♪ Dilarang berdakwah ♪ -Tidak.
♪ Now he only can screech ♪
♪ Sekarang dia hanya boleh menjerit ♪
♪ Only rumors, but still enough to give pause ♪
♪ Hanya khabar angin, tetapi masih cukup untuk memberi jeda ♪
♪ To anyone with paws ♪
♪ Kepada sesiapa yang mempunyai kaki ♪
-♪ Something bad ♪ -No.
-♪ Sesuatu yang buruk ♪ -Tidak.
♪ Is happening in Oz ♪
♪ Sedang berlaku di Oz ♪
♪ Something bad? ♪
♪ Sesuatu yang buruk? ♪
-♪ Happening in... ♪ -That's it.
-♪ Berlaku dalam... ♪ -Itu sahaja.
I'm leaving Oz
Saya akan meninggalkan Oz
while I can still speak the word "goodbye."
sementara saya masih boleh menyebut perkataan "selamat tinggal."
-No, you can't. -Oh, leave Oz?
-Tidak, anda tidak boleh. -Oh, tinggalkan Oz?
Take it away! Stop jabbering.
bawa pergi! Berhenti merepek.
-Shh. -Oh.
-Shh. -Oh.
-Someone's there. -What is it?
-Seseorang di sana. -Apa itu?
Miss Elphaba,
Cik Elphaba,
what are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Well, I was just...
Nah, saya hanya...
-Uh... -It's all right.
-Uh... -Tak apa.
Quickly, come inside.
Cepat masuk.
Don't be frightened.
Jangan takut.
Let me get you some tea.
Biar saya ambilkan awak teh.
Dr. Dillamond, what you were saying just now...
Dr. Dillamond, apa yang awak cakap tadi...
Could that really happen?
Bolehkah itu benar-benar berlaku?
It is happening.
Ia sedang berlaku.
You'll find if you make it discouraging enough,
Anda akan mendapati jika anda membuatnya cukup mengecewakan,
you can keep anyone silent.
anda boleh mendiamkan sesiapa sahaja.
But if animals are losing the ability to speak, leaving Oz,
Tetapi jika haiwan kehilangan keupayaan untuk bercakap, meninggalkan Oz,
then someone's got to tell the Wizard.
maka seseorang perlu memberitahu Wizard.
Listen to me.
Dengar cakap saya.
You mustn't tell another soul
Anda tidak boleh memberitahu jiwa lain
what you've heard and seen here tonight.
apa yang anda dengar dan lihat di sini malam ini.
But that's why we have a Wizard.
Tetapi itulah sebabnya kami mempunyai Wizard.
♪ So nothing bad ♪
♪ Jadi tiada yang buruk ♪
Perhaps you're right.
Mungkin anda betul.
♪ Nothing all that bad ♪
♪ Tiada apa-apa yang buruk ♪
♪ Nothing truly ♪
♪ Tiada apa-apa ♪
♪ Bad... ♪
♪ Buruk... ♪
Sorry.
Maaf.
Bad.
teruk.
I must be catching a cold.
Mesti saya selsema.
Oz bless you, Dr. Dillamond.
Oz memberkati awak, Dr. Dillamond.
You'd better go.
Lebih baik awak pergi.
Take the lamp.
Ambil lampu.
Whoa! Whoa!
Whoa! Whoa!
Whoa there!
Wah!
Whoa.
Whoa.
I did not see her.
Saya tidak melihatnya.
Yeah, neither did I.
Ya, saya juga begitu.
Um, you might want to,
Um, anda mungkin mahu,
-um, you know. -Okay.
-um, awak tahu. -Baiklah.
Yeah, leave it with me.
Ya, tinggalkan dengan saya.
I'm so sorry, miss. We didn't see you there.
Saya minta maaf, Cik. Kami tidak melihat anda di sana.
You must've...
Anda mesti pernah...
blended with the foliage.
sebati dengan dedaunan.
Is this how you go through life,
Adakah ini cara anda menjalani kehidupan,
just running amok and trampling anyone in your path?
hanya mengamuk dan memijak sesiapa sahaja di laluan anda?
No.
Tidak.
No. Sometimes I'm asleep.
Tidak. Kadang-kadang saya sedang tidur.
All right.
Baiklah.
Here we go.
Di sini kita pergi.
No, I'm not seasick.
Tidak, saya tidak mabuk laut.
Neither am I.
Saya juga tidak.
No, I did not eat grass as a child.
Tidak, saya tidak makan rumput semasa kecil.
Oh, you didn't? I did.
Oh, awak tidak melakukannya? saya buat.
And, yes, I have always been green.
Dan, ya, saya sentiasa hijau.
And the defensiveness, is that a recent development?
Dan pertahanan, adakah itu perkembangan terkini?
Hmm.
Hmm.
Shh.
Shh.
Ooh, no, no.
Ooh, tidak, tidak.
I'm off for some more trampling.
Saya pergi untuk menginjak-injak lagi.
May we offer you a ride?
Bolehkah kami menawarkan anda tumpangan?
No, thanks. Get stuffed.
Tidak, terima kasih. Sumbat.
Well.
Nah.
Feldspur, we have just been spurned by a girl.
Feldspur, kami baru sahaja ditolak oleh seorang gadis.
Hmm, indeed.
Hmm, memang.
I guess there's a first time for everything.
Saya rasa ada kali pertama untuk segala-galanya.
Attention, students.
Perhatian, pelajar.
It is my honor to announce
Adalah menjadi penghormatan saya untuk mengumumkan
that Prince Fiyero Tigelaar of Winkie Country
Putera Fiyero Tigelaar dari Negara Winkie
will be filling out our student body...
akan mengisi badan pelajar kita...
...having transferred from the Royal Winkie Academy.
... setelah berpindah dari Akademi Diraja Winkie.
Please help him feel welcome
Tolong bantu dia berasa dialu-alukan
without making direct eye contact.
tanpa membuat kontak mata secara langsung.
Hi.
Hai.
Enroll here often?
Daftar di sini kerap?
Could I ask you...
Boleh saya tanya awak...
Anything. Anything you want.
apa-apa sahaja. Apa sahaja yang anda mahukan.
...just to move out the way?
... hanya untuk keluar dari jalan?
Absolute-- Yeah, that's anything.
Mutlak-- Ya, itu sahaja.
-How are you? -Oh, hi.
-Apa khabar? -Oh, hai.
Yeah.
Ya.
Are you looking for something?
Adakah anda sedang mencari sesuatu?
Or...
Atau...
...someone?
... seseorang?
No, I was...
Tidak, saya...
What was I doing?
Apa yang saya lakukan?
How would I know?
Bagaimana saya tahu?
Our first fight.
Pergaduhan pertama kami.
Hmm.
Hmm.
-Oh. Still here. -Mm-hmm.
-Oh. Masih di sini. -Mm-hmm.
Well, I promised to give a guided tour
Nah, saya berjanji untuk memberikan lawatan berpandu
to any recently arrived students, so...
kepada mana-mana pelajar yang baru tiba, jadi...
Hmm.
Hmm.
Wait.
Tunggu.
Are you a recently arrived student?
Adakah anda pelajar yang baru tiba?
I am, yeah.
Saya, ya.
Oh, I didn't know.
Oh, saya tidak tahu.
Though I'm not sure I'll last longer at this school
Walaupun saya tidak pasti saya akan bertahan lebih lama di sekolah ini
than any of the others.
daripada yang lain.
But I wasn't at any of your other schools.
Tetapi saya tidak berada di mana-mana sekolah anda yang lain.
Hmm.
Hmm.
And this is the, um... the book place.
Dan ini adalah, um... tempat buku.
There's a collection of, um,
Terdapat koleksi, um,
rare books around here somewhere,
buku-buku yang jarang ditemui di sini,
and some medium rare as well.
dan beberapa medium jarang juga.
Well, there's so many to choose from.
Nah, terdapat begitu banyak untuk dipilih.
Right?
Betul ke?
So what do you do for fun around here?
Jadi apa yang anda lakukan untuk berseronok di sekitar sini?
Oh, well, nothing.
Oh, tidak ada apa-apa.
Until now.
Sehingga kini.
You ever been to the Ozdust Ballroom?
Anda pernah ke Ozdust Ballroom?
The Ozdust Ballroom?
Bilik Ball Ozdust?
I mean, isn't that place somewhat illegal?
Maksud saya, bukankah tempat itu agak haram?
And scandalocious?
Dan skandal?
-Yeah, it is both of those things. Yeah. -Hmm?
-Ya, ia adalah kedua-dua perkara itu. Ya. -Hmm?
It's also not far from here, which is another plus.
Ia juga tidak jauh dari sini, yang merupakan satu lagi kelebihan.
Whoa.
Whoa.
You all right?
Awak okay?
Yeah.
Ya.
I'm Fiyero Tigelaar.
Saya Fiyero Tigelaar.
Winkie Country.
Negara Winkie.
Oh. Oz.
Oh. Oz.
Boq Woodsman.
Boq Woodsman.
Of Munchkinland.
Dari Munchkinland.
Great.
Hebat.
Excuse me. Good to know.
maafkan saya. Senang tahu.
Um, what were you saying again
Eh, apa yang awak cakap lagi
about the Ozdust and fun and you and me?
tentang Ozdust dan menyeronokkan dan anda dan saya?
Um, unfortunately, it's against Shiz rules
Um, malangnya, ia bertentangan dengan peraturan Shiz
to go into town after dark.
untuk pergi ke bandar selepas gelap.
I see that, once again, the responsibility to corrupt
Saya melihat bahawa, sekali lagi, tanggungjawab untuk rasuah
my fellow students...
rakan-rakan pelajar saya...
...falls to me.
... jatuh kepada saya.
Hmm.
Hmm.
Uh, excuse me.
Eh, maafkan saya.
Whoa.
Whoa.
The trouble with schools is...
Masalah dengan sekolah adalah...
♪ They always try to teach the wrong lesson ♪
♪ Mereka selalu cuba untuk mengajar pelajaran yang salah ♪
Oh.
Oh.
♪ Believe me ♪
♪ Percayalah ♪
♪ I've been kicked out of enough of them to know ♪
♪ Saya telah ditendang keluar daripada mereka untuk mengetahui ♪
♪ They want you to become less callow, less shallow ♪
♪ Mereka mahu anda menjadi kurang cetek, kurang cetek ♪
♪ But I say, why invite stress in? ♪
♪ Tetapi saya katakan, mengapa mengundang tekanan? ♪
Shh!
Shh!
♪ Stop studying strife ♪
♪ Berhenti belajar persengketaan ♪
♪ And learn to live ♪
♪ Dan belajar untuk hidup ♪
♪ The unexamined ♪
♪ Yang belum diperiksa ♪
♪ Life ♪
♪ Kehidupan ♪
♪ Dancing through life ♪
♪ Menari sepanjang hidup ♪
♪ Skimming the surface ♪
♪ Skim permukaan ♪
♪ Gliding where turf is smooth ♪
♪ Meluncur di tempat rumput licin ♪
♪ Life's more painless for the brainless ♪
♪ Kehidupan lebih tidak menyakitkan bagi mereka yang tidak berotak ♪
♪ Why think too hard ♪
♪ Mengapa berfikir terlalu keras ♪
♪ When it's so soothing? ♪
♪ Apabila ia begitu menenangkan? ♪
♪ Dancing through life ♪
♪ Menari sepanjang hidup ♪
♪ No need to tough it ♪
♪ Tidak perlu keras ♪
♪ When you can slough it off as I do ♪
♪ Apabila anda boleh mengurangkannya seperti yang saya lakukan ♪
♪ Nothing matters but knowing nothing matters ♪
♪ Tiada apa yang penting tetapi mengetahui tiada apa yang penting ♪
♪ It's just life ♪
♪ Ia hanya kehidupan ♪
♪ So keep dancing through ♪
♪ Jadi teruskan menari ♪
♪ Dancing through life ♪
♪ Menari sepanjang hidup ♪
♪ Swaying and sweeping ♪
♪ Bergoyang dan menyapu ♪
♪ And always keeping cool ♪
♪ Dan sentiasa bertenang ♪
♪ Life is fraught-less ♪
♪ Hidup tidak penuh ♪
♪ When you're thoughtless ♪
♪ Apabila anda tidak berfikir ♪
♪ Those who don't try never look foolish ♪
♪ Mereka yang tidak mencuba tidak pernah kelihatan bodoh ♪
♪ Dancing through life ♪
♪ Menari sepanjang hidup ♪
♪ Mindless and careless ♪
♪ Tidak berfikiran dan cuai ♪
♪ Make sure you're where less trouble is rife ♪
♪ Pastikan anda berada di tempat yang kurang masalah berlaku ♪
♪ Woes are fleeting ♪
♪ Kesengsaraan sekejap ♪
♪ Blows are glancing ♪
♪ Pukulan menjeling ♪
♪ When you're dancing ♪
♪ Apabila anda menari ♪
♪ Through life ♪
♪ Melalui kehidupan ♪
Hey!
Hey!
I'm gonna go study outside. I can't...
Saya akan pergi belajar di luar. saya tidak boleh...
♪ Let's go down to the Ozdust Ballroom ♪
♪ Jom turun ke Ozdust Ballroom ♪
♪ We'll meet there later tonight ♪
♪ Kita jumpa di sana nanti malam ♪
♪ We can dance till it's light ♪
♪ Kita boleh menari sehingga terang ♪
♪ Find the prettiest girl ♪
♪ Cari gadis tercantik ♪
♪ Give her a whirl ♪
♪ Beri dia pusaran ♪
♪ Right on down to the Ozdust Ballroom ♪
♪ Terus ke Ozdust Ballroom ♪
♪ Come on, follow me ♪
♪ Ayuh, ikut saya ♪
♪ You'll be happy to be there ♪
♪ Anda akan gembira berada di sana ♪
♪ Dancing through life ♪
♪ Menari sepanjang hidup ♪
♪ Down at the Ozdust ♪
♪ Turun di Ozdust ♪
♪ If only because dust is what we come to ♪
♪ Jika hanya kerana debu adalah apa yang kita datangi ♪
♪ Nothing matters but knowing nothing matters ♪
♪ Tiada apa yang penting tetapi mengetahui tiada apa yang penting ♪
♪ It's just life... ♪
♪ Ia hanya kehidupan... ♪
♪ It's just life ♪
♪ Ia hanya kehidupan ♪
♪ So keep dancing through ♪
♪ Jadi teruskan menari ♪
Galinda. Galinda.
Galinda. Galinda.
-Oh. -Hey. Here.
-Oh. -Hei. Di sini.
Oh.
Oh.
Uh, keep it.
Eh, simpan.
I've got many.
Saya ada banyak.
I cry a lot.
Saya banyak menangis.
Well, thank you.
Baiklah, terima kasih.
-Um, I hope you'll save a dance for me tonight. -Oh.
-Um, saya harap awak akan simpan tarian untuk saya malam ini. -Oh.
I'll be right there, waiting, all night.
Saya akan berada di sana, menunggu, sepanjang malam.
That's so kind.
Itu sangat baik.
But you know what would be even kinder?
Tetapi anda tahu apa yang lebih baik?
♪ See that tragically beautiful girl? ♪
♪ Nampak gadis tragis cantik itu? ♪
♪ The one in the chair? ♪
♪ Yang di kerusi? ♪
♪ It seems so unfair ♪
♪ Nampak sangat tidak adil ♪
♪ We should go on a spree and not she ♪
♪ Kita patut berfoya-foya dan bukan dia ♪
♪ Gee, I know someone would be my hero ♪
♪ Ya, saya tahu seseorang akan menjadi wira saya ♪
♪ If that someone were ♪
♪ Jika seseorang itu ♪
♪ To go invite her ♪
♪ Untuk pergi menjemputnya ♪
Well, maybe I could invite her.
Baiklah, mungkin saya boleh menjemputnya.
♪ Oh, Bick, really? ♪
♪ Oh, Bick, betul ke? ♪
♪ You would do that for me? ♪
♪ Adakah anda akan melakukannya untuk saya? ♪
I would do anything for you.
Saya akan lakukan apa sahaja untuk awak.
Well?
Nah?
-Oh, right now? -Why not?
-Oh, sekarang? -Kenapa tidak?
-Go ask her right now? -Why not? She's right there.
-Pergi tanya dia sekarang? -Kenapa tidak? Dia ada di sana.
Uh...
Eh...
-Hey, Nessa. -Hi.
-Hei, Nessa. -Hai.
You're good.
awak baik.
I don't know what you mean.
Saya tidak tahu apa yang awak maksudkan.
I love helping others.
Saya suka membantu orang lain.
Oh.
Oh.
And I happen to be free tonight.
Dan kebetulan saya bebas malam ini.
After all...
Lagipun...
♪ Now that we've met one another ♪
♪ Sekarang kita telah bertemu satu sama lain ♪
♪ It's clear we deserve each other ♪
♪ Jelas sekali kita berhak antara satu sama lain ♪
-♪ You're perfect ♪
-♪ Anda sempurna ♪ -♪ Anda sempurna ♪
♪ So we're perfect together ♪
♪ Jadi kita sempurna bersama ♪
♪ Born to be forever ♪
♪ Dilahirkan untuk selamanya ♪
♪ Dancing through life ♪
♪ Menari sepanjang hidup ♪
You'll never guess what just happened to me.
Anda tidak akan pernah meneka apa yang berlaku kepada saya.
What?
apa?
That perfectly adorable Munchkin boy just asked me out.
Budak Munchkin yang sangat comel itu baru sahaja mengajak saya keluar.
He said he was too shy to ask me at first,
Dia berkata dia terlalu malu untuk bertanya kepada saya pada mulanya,
but then Galinda emboldened him.
tetapi kemudian Galinda memberanikannya.
Wait. Galinda?
Tunggu. Galinda?
Don't.
jangan.
Don't you dare say another word against her.
Jangan kamu berani berkata lagi terhadapnya.
I'm about to have the happiest night of my life,
Saya akan mengalami malam yang paling bahagia dalam hidup saya,
thanks to Galinda.
terima kasih kepada Galinda.
♪ Finally for this one night ♪
♪ Akhirnya untuk satu malam ini ♪
♪ I'm about to have a fun night ♪
♪ Saya akan berseronok malam ♪
♪ With this Munchkin boy Galinda found for me ♪
♪ Dengan budak Munchkin ini Galinda temukan untuk saya ♪
♪ And I only wish there were ♪
♪ Dan saya hanya berharap ada ♪
♪ Something I could do for her ♪
♪ Sesuatu yang boleh saya lakukan untuknya ♪
♪ To repay her ♪
♪ Untuk membalasnya ♪
♪ Elphaba, see? ♪
♪ Elphaba, lihat? ♪
♪ We deserve each other ♪
♪ Kami berhak antara satu sama lain ♪
♪ And Galinda helped it come true ♪
♪ Dan Galinda membantunya menjadi kenyataan ♪
♪ We deserve each other, me and Boq ♪
♪ Kami berhak antara satu sama lain, saya dan Boq ♪
Please, Elphaba, try to understand.
Tolong, Elphaba, cuba faham.
♪ I do ♪
♪ Saya lakukan ♪
And one, two, three!
Dan satu, dua, tiga!
-Whoo! That was it. -Oh. We're in.
-Whoo! Itu sahaja. -Oh. Kami masuk.
-That was it. -And it's perfect.
-Itu sahaja. -Dan ia sempurna.
-Oh, sweet Oz. -Wow.
-Oh, Oz yang manis. -Wah.
Am I not the most scandalocious little fish in the sea?
Bukankah saya ikan kecil yang paling skandal di laut?
The most.
yang paling banyak.
Fiyero's gonna lose what's left of his mind.
Fiyero akan kehilangan apa yang tinggal di fikirannya.
I mean, we nailed it.
Maksud saya, kami berjaya melakukannya.
-Now, hurry up. -Okay, I may...
-Sekarang, cepat. -Baiklah, saya boleh...
I can't believe this boy knows how to get into
Saya tidak percaya budak ini tahu bagaimana untuk masuk
-the Ozdust Ballroom. -I know.
-Bilik Tarian Ozdust. -Saya tahu.
And that we just happened to cross paths today.
Dan kita baru saja bertembung hari ini.
-Am I right? -Um...
-Adakah saya betul? -Um...
Ew.
yang itu.
-What even is that? -Galinda?
-Apakah itu? -Galinda?
Hmm?
Hmm?
What's the reason?
sebab apa?
I know. It's my granny.
saya tahu. Itu nenek saya.
She always makes me the most hideoteous hats.
Dia sentiasa menjadikan saya topi yang paling mengerikan.
I'd give it away, but I don't hate anyone that much.
Saya akan memberikannya, tetapi saya tidak begitu membenci sesiapa.
I couldn't.
Saya tidak boleh.
Could I?
bolehkah saya
No.
Tidak.
Oh.
Oh.
-Hey. -Hi.
-Hei. -Hai.
Um, we should go.
Um, kita patut pergi.
Yeah, we have to go rouge our knees.
Ya, kita perlu merobek lutut kita.
-I know. -Do it.
-Saya tahu. -Buatlah.
-Yeah. Right. -Super rouge.
-Ya. Betul. -Super rouge.
-Bye, Elphaba. -I do it every day.
-Selamat tinggal, Elphaba. -Saya melakukannya setiap hari.
-Love your shoulder pad. -Yeah. You just always look...
-Sayangi pelapik bahu anda. -Ya. Awak selalu tengok...
-just a joy... -So good and joyful.
-hanya kegembiraan... -Sangat baik dan menggembirakan.
Galinda, um,
Galinda, um,
Nessa and I were talking about you just now, and...
Saya dan Nessa bercakap tentang awak tadi, dan...
Oh, well, we were just talking about you.
Oh, kami hanya bercakap tentang anda.
How you should join us tonight.
Bagaimana anda harus menyertai kami malam ini.
I don't follow.
saya tak ikut.
You join us at the Ozdust.
Anda sertai kami di Ozdust.
I'm inviting you.
Saya jemput awak.
Why?
kenapa?
Well... well, because everyone will be there.
Nah... baik, kerana semua orang akan berada di sana.
And don't tell me you have nothing to wear,
Dan jangan beritahu saya anda tidak mempunyai apa-apa untuk dipakai,
because you could wear this.
kerana anda boleh memakai ini.
I mean, it goes with everything you own.
Maksud saya, ia sesuai dengan semua yang anda miliki.
♪ It's really, uh, sharp, don't you think? ♪
♪ Ia betul-betul, eh, tajam, bukan? ♪
♪ You know, black is this year's pink, hmm ♪
♪ Anda tahu, hitam adalah merah jambu tahun ini, hmm ♪
♪ You deserve each other, this hat and you ♪
♪ Anda berhak satu sama lain, topi ini dan anda ♪
♪ You're both so smart, hmm ♪
♪ Kamu berdua sangat bijak, hmm ♪
♪ You deserve each other, so here ♪
♪ Anda layak antara satu sama lain, jadi di sini ♪
♪ Out of the goodness of my heart ♪
♪ Daripada kebaikan hati saya ♪
We're gonna get arrested.
Kami akan ditangkap.
Move. Come on, come on, come on, come on.
Bergerak. Ayuh, ayuh, ayuh, ayuh.
Sorry to disturb you, Madame Morrible,
Maaf mengganggu anda, Madame Morrible,
but I have a favor to ask.
tetapi saya ada satu kebaikan untuk ditanya.
Okay. Here we go.
Okay. Di sini kita pergi.
Here we go. Here we go. You ready?
Di sini kita pergi. Di sini kita pergi. Anda bersedia?
Yep! Yeah!
Yap! Yeah!
Hey, hey!
Hei, hei!
Yeah!
Yeah!
Hey!
Hey! Hey!
Oh...!
Oh...!
-♪ Listen, Nessa ♪ -Yes?
-♪ Dengar, Nessa ♪ -Ya?
♪ Uh, Nessa, I've got something to confess ♪
♪ Eh, Nessa, saya ada sesuatu untuk mengaku ♪
♪ A reason why, well ♪
♪ Alasan mengapa, baiklah ♪
♪ Why I asked you here tonight ♪
♪ Kenapa saya tanya awak di sini malam ini ♪
♪ And I know it isn't fair ♪
♪ Dan saya tahu ia tidak adil ♪
Oh, Boq, I know why.
Oh, Boq, saya tahu kenapa.
You do?
awak buat?
♪ It's because I'm in this chair ♪
♪ Ini kerana saya di kerusi ini ♪
♪ And you felt sorry for me ♪
♪ Dan awak berasa kasihan pada saya ♪
Well, isn't that right?
Nah, bukan begitu?
No. Whoa. No, no.
Tidak. Whoa. Tidak, tidak.
I don't feel sorry for you.
Saya tidak kesian dengan awak.
You're great. I asked you because...
awak hebat. Saya tanya awak sebab...
Because...
Kerana...
♪ Because you are so beautiful ♪
♪ Kerana awak sangat cantik ♪
♪ Oh, Boq, I think you're wonderful ♪
♪ Oh, Boq, saya rasa awak hebat ♪
♪ And we deserve each other ♪
♪ Dan kami berhak untuk satu sama lain ♪
♪ Don't you see, this is our chance? ♪
♪ Nampak tak, ini peluang kita? ♪
♪ We deserve each other ♪
♪ Kami berhak antara satu sama lain ♪
♪ Don't we, Boq? ♪
♪ Bukan, Boq? ♪
You know what?
Awak tahu tak?
♪ Let's dance ♪
♪ Mari menari ♪
What?
apa?
Oh, yeah.
Oh, ya.
Hey!
Hey!
Are all the Tigelaars...
Adakah semua Tigelaar...
You.
awak.
Me?
saya?
And you can go back to doing whatever this is.
Dan anda boleh kembali melakukan apa sahaja perkara ini.
Go. Go.
Pergi. Pergi.
Yeah.
Ya.
Madame Morrible, you are...
Puan Morrible, anda...
Seriously, I admire you so...
Serius, saya sangat mengagumi awak...
Enough.
Cukuplah.
A magic wand?
Tongkat ajaib?
It's a training wand.
Ia adalah tongkat latihan.
A training wand?
Tongkat latihan?
For me?
untuk saya?
Madame Morrible, how can I express my gratitution?
Puan Morrible, bagaimana saya boleh menyatakan rasa terima kasih saya?
It is my heart's desire to become a sorceress.
Ini adalah keinginan hati saya untuk menjadi seorang ahli sihir.
Thank you for having faith in me.
Terima kasih kerana mempercayai saya.
Actually, I have no faith in you.
Sebenarnya, saya tidak percaya pada awak.
This is your roommate's idea, not mine.
Ini idea rakan sebilik anda, bukan idea saya.
I'm confused.
saya keliru.
Miss Elphaba has requested
Cik Elphaba telah meminta
that I include you in our sorcery seminar
bahawa saya memasukkan anda dalam seminar sihir kami
and insisted that I tell you this very night
dan berkeras bahawa saya memberitahu anda malam ini juga
or she would quit.
atau dia akan berhenti.
Elphaba did?
Elphaba lakukan?
Mm-hmm.
Mm-hmm.
But why?
Tapi kenapa?
I'm a sorceress, not a mind reader.
Saya seorang ahli sihir, bukan pembaca minda.
I have no idea why.
Saya tidak tahu mengapa.
But I can't risk losing her, so here I am.
Tetapi saya tidak boleh mengambil risiko kehilangan dia, jadi inilah saya.
My personal opinion, dear,
Pendapat peribadi saya, sayang,
is that you do not have what it takes.
ialah anda tidak mempunyai apa yang diperlukan.
I hope you prove me wrong.
Saya harap awak buktikan saya salah.
I doubt you will.
Saya ragu anda akan.
Uh, you may want to thank her. She just got here.
Eh, anda mungkin ingin berterima kasih kepadanya. Dia baru sampai di sini.
What?
apa?
What is she wearing?
Apa yang dia pakai?
What a ridiculous hat.
topi yang tidak masuk akal.
Her hat is disgustifying.
Topi dia menjijikkan.
What is she doing?
Apa yang dia buat?
Oh, look at her go.
Oh, lihat dia pergi.
What does she think she's doing?
Apa yang dia fikir dia sedang lakukan?
Is she dancing?
Adakah dia menari?
Hi.
Hai.
I'll say this much, she doesn't give a twig what anyone thinks.
Saya akan katakan sebanyak ini, dia tidak memberikan apa yang orang lain fikirkan.
Of course she does.
Sudah tentu dia lakukan.
She just pretends not to.
Dia hanya berpura-pura tidak.
I can't watch.
Saya tidak boleh menonton.
I feel awful.
Saya berasa teruk.
Why?
kenapa?
It's not like it's your fault.
Bukan salah awak.
Excuse me.
maafkan saya.
-What are you doing? -Stop.
-Apa yang awak buat? -Berhenti.
No.
Tidak.
It's all right.
Tidak mengapa.
Hmm.
Hmm.
Just do it.
Lakukan sahaja.
♪ Dancing through life ♪
♪ Menari sepanjang hidup ♪
♪ Here at the Ozdust ♪
♪ Di sini di Ozdust ♪
♪ If only because dust ♪
♪ Jika hanya kerana habuk ♪
♪ Is what we come to ♪
♪ Adakah yang kita datangi ♪
♪ And here's a strange thing ♪
♪ Dan inilah perkara yang pelik ♪
♪ Your life could end up changing ♪
♪ Hidup anda mungkin akan berubah ♪
♪ While you're dancing ♪
♪ Semasa anda menari ♪
♪ Through... ♪
♪ Melalui... ♪
Wait a second.
Tunggu sekejap.
You're telling me that was your first party ever?
Awak beritahu saya itu parti pertama awak?
Well, do funerals count?
Nah, adakah pengkebumian dikira?
That was funny.
Itu kelakar.
Thank you.
terima kasih.
Ah, I couldn't remotely sleep.
Ah, saya tidak boleh tidur dari jauh.
-Neither can I. -I know.
-Saya juga tidak boleh. -Saya tahu.
Let's tell each other something we've never told anyone before.
Mari kita beritahu satu sama lain sesuatu yang kita tidak pernah beritahu sesiapa sebelum ini.
Okay, fine. I'll go first.
Okay, baiklah. saya pergi dulu.
Fiyero and I are getting married.
Saya dan Fiyero akan berkahwin.
He asked you already?
Dia sudah tanya awak?
Oh, he doesn't know yet.
Oh, dia belum tahu.
Oh, okay.
Oh, okay.
Okay, now you tell me a secret.
Okay, sekarang awak beritahu saya satu rahsia.
Like what?
macam mana?
Like...
Seperti...
Why do you sleep
Kenapa awak tidur
with this funny little green bottle under your pillow?
dengan botol hijau kecil yang lucu ini di bawah bantal anda?
-What is this? I want to know. -No, please, give that back.
-Apa ini? saya nak tahu. -Tidak, tolong, kembalikan itu.
-♪ I want to know. ♪ -No, give it back, please.
-♪ Saya ingin tahu. ♪ -Tidak, tolong kembalikan.
-Serious... Oh. -Give that... Give it back!
-Serius... Oh. -Berikan itu... Berikan kembali!
It was my mother's. That's all.
Ia adalah milik ibu saya. Itu sahaja.
Well, that's not fair.
Nah, itu tidak adil.
I told you a really good one.
Saya memberitahu anda yang sangat bagus.
My father hates me.
Ayah saya benci saya.
What?
apa?
That's not the secret.
Itu bukan rahsianya.
Oh.
Oh.
The secret is that, um,
Rahsianya ialah, emm,
he has a good reason.
dia ada alasan yang kukuh.
It's my fault.
Ini salah saya.
What is?
Apa itu?
That my sister is the way she is.
Bahawa adik saya adalah cara dia.
When my mother was carrying Nessa,
Ketika ibu saya mengandung Nessa,
my father began to worry that she might come out...
ayah saya mula bimbang bahawa dia mungkin keluar...
-Green.
-Hijau. -Hijau.
He was so worried that he made my mother chew milkflowers
Risau sangat sampai mak aku kunyah bunga susu
day and night.
siang dan malam.
Only...
Hanya...
the milkflowers made Nessa come too soon, and...
bunga susu membuatkan Nessa datang terlalu cepat, dan...
...and her little legs, they...
... dan kaki kecilnya, mereka...
And my mother...
Dan ibu saya...
Well, she never woke up.
Nah, dia tidak pernah bangun.
None of which would've ever happened if it wasn't for...
Tiada satu pun yang akan berlaku jika bukan kerana...
...for me.
... untuk saya.
So...
Jadi...
it's my fault.
itu salah saya.
What? No.
apa? Tidak.
That was the milkflowers' fault,
Itu adalah kesalahan bunga susu,
not yours.
bukan milik awak.
That might be your secret, Elphaba,
Itu mungkin rahsia awak, Elphaba,
but that doesn't make it true.
tetapi itu tidak menjadikannya benar.
Look.
Tengok.
It's tomorrow.
Esok dah.
And, Elphie...
Dan, Elphie...
Can I call you "Elphie"?
Bolehkah saya memanggil awak "Elphie"?
-Well, it's a little bit perky. I don't really... -I know.
-Nah, ia agak gagah. Saya tidak begitu... -Saya tahu.
I know. I'm gonna call you that.
saya tahu. Saya akan panggil awak begitu.
And you can call me... Galinda.
Dan awak boleh panggil saya... Galinda.
That is your name.
Itulah nama awak.
Let's not quarrel.
Janganlah kita bergaduh.
-Elphie? -Hmm?
- Elphie? -Hmm?
Now that we're friends...
Sekarang kita berkawan...
...I've decided to make you my new project.
...Saya telah memutuskan untuk menjadikan awak projek baharu saya.
Oh, you really don't have to do that.
Oh, anda benar-benar tidak perlu berbuat demikian.
I know.
saya tahu.
That's what makes me so nice.
Itulah yang membuatkan saya sangat baik.
♪ Whenever I see someone less fortunate than I ♪
♪ Setiap kali saya melihat seseorang yang kurang bernasib baik daripada saya ♪
♪ And let's face it, right ♪
♪ Dan mari kita hadapi, betul ♪
♪ Who isn't less fortunate than I? ♪
♪ Siapa yang tidak kurang bernasib baik daripada saya? ♪
♪ My tender heart tends to start to bleed ♪
♪ Hatiku yang lembut cenderung mula berdarah ♪
♪ And when someone needs a makeover ♪
♪ Dan apabila seseorang memerlukan ubah suai ♪
♪ I simply have to take over ♪
♪ Saya hanya perlu mengambil alih ♪
♪ I know, I know ♪
♪ Saya tahu, saya tahu ♪
♪ Exactly ♪
♪ Betul ♪
♪ What they need ♪
♪ Apa yang mereka perlukan ♪
♪ And even in your case ♪
♪ Dan walaupun dalam kes anda ♪
Hmm.
Hmm.
Mm-mmm. Never mind.
Mm-mmm. Tak kisahlah.
-Yeah. -I should... Okay.
-Ya. -Saya patut... Okay.
Gonna put these right back on ya.
Akan meletakkan ini kembali pada kamu.
♪ Though it's the toughest case ♪
♪ Walaupun ini kes yang paling sukar ♪
♪ I've yet to face ♪
♪ Saya belum hadapi ♪
♪ Don't worry, I'm determined ♪
♪ Jangan risau, saya berazam ♪
-♪ To succeed ♪ -Oh.
-♪ Untuk berjaya ♪ -Oh.
♪ Follow my lead ♪
♪ Ikut arahan saya ♪
♪ And, yes, indeed ♪
♪ Dan, ya, memang ♪
♪ You will be ♪
♪ Anda akan menjadi ♪
♪ Popular ♪
♪ Popular ♪
♪ You're gonna be popular ♪
♪ Anda akan menjadi popular ♪
♪ I'll teach you the proper ploys ♪
♪ Saya akan ajar anda muslihat yang betul ♪
♪ When you talk to boys ♪
♪ Apabila anda bercakap dengan lelaki ♪
♪ Little ways to flirt and flounce ♪
♪ Cara kecil untuk menggoda dan melenting ♪
Ew.
yang itu.
♪ I'll show you what shoes to wear ♪
♪ Saya akan tunjukkan kasut yang hendak dipakai ♪
♪ How to fix your hair ♪
♪ Bagaimana untuk membetulkan rambut anda ♪
♪ Everything that really counts ♪
♪ Semua yang benar-benar penting ♪
-♪ To be popular ♪ -Hmm.
-♪ Untuk menjadi popular ♪ -Hmm.
♪ I'll help you be popular ♪
♪ Saya akan bantu anda menjadi popular ♪
♪ You'll hang with the right cohorts ♪
♪ Anda akan bertahan dengan kohort yang betul ♪
♪ You'll be good at sports ♪
♪ Anda akan pandai bersukan ♪
♪ Know the slang you've got to know ♪
♪ Ketahui slanga yang anda perlu tahu ♪
♪ So let's start ♪
♪ Jadi mari kita mulakan ♪
♪ 'Cause you've got an awf'lly long way ♪
♪ Kerana anda mempunyai perjalanan yang sangat jauh ♪
♪ To go ♪
♪ Untuk pergi ♪
♪ Don't be offended by my frank analysis ♪
♪ Jangan tersinggung dengan analisis terus terang saya ♪
♪ Think of it as personality dialysis ♪
♪ Anggap ia sebagai dialisis personaliti ♪
♪ Now that I've chosen to become a pal, a sister ♪
♪ Sekarang saya telah memilih untuk menjadi kawan, seorang kakak ♪
♪ And adviser, there's nobody wiser ♪
♪ Dan penasihat, tiada siapa yang lebih bijak ♪
♪ Not when it comes to popular ♪
♪ Bukan untuk popular ♪
♪ I know about popular ♪
♪ Saya tahu tentang popular ♪
♪ And with an assist from me to be who you'll be ♪
♪ Dan dengan bantuan saya untuk menjadi diri anda ♪
♪ Instead of dreary who-you-were ♪
♪ Daripada suram siapa-anda-♪
Well, are.
Nah, adalah.
♪ There's nothing that can stop you ♪
♪ Tiada apa yang boleh menghalang anda ♪
♪ From becoming "populer" ♪
♪ Daripada menjadi "populer" ♪
♪ "Lar" ♪
♪ "Lar" ♪
♪ La, la, la, la ♪
♪ The, the, the, the ♪
♪ We're gonna make you popular ♪
♪ Kami akan menjadikan anda popular ♪
This is never gonna work.
Ini tidak akan berjaya.
What?
apa?
Elphie, you mustn't think that way.
Elphie, awak tidak boleh berfikir seperti itu.
Your whole life is gonna change,
Seluruh hidup anda akan berubah,
and it's all because of me.
dan ini semua kerana saya.
Come on.
Ayuh.
♪ When I see depressing creatures ♪
♪ Apabila saya melihat makhluk yang menyedihkan ♪
♪ With unprepossessing features ♪
♪ Dengan ciri yang tidak boleh dimiliki ♪
♪ I remind them ♪
♪ Saya ingatkan mereka ♪
-♪ On their own behalf ♪ -Whoa.
-♪ Bagi pihak mereka sendiri ♪ -Wah.
-Get down. -♪ To think of ♪
-Turun. -♪ Untuk memikirkan ♪
♪ Celebrated heads of state ♪
♪ Diraikan ketua negara ♪
♪ Or specially great communicators ♪
♪ Atau khususnya komunikator yang hebat ♪
♪ Did they have brains or knowledge? ♪
♪ Adakah mereka mempunyai otak atau pengetahuan? ♪
-Well, actually... -Don't make me laugh.
-Nah, sebenarnya... -Jangan buat saya ketawa.
-They were... -Popular.
-Mereka... -Popular.
Right!
Betul!
♪ It's all about popular ♪
♪ Ini semua tentang popular ♪
♪ It's not about aptitude ♪
♪ Ini bukan tentang kebolehan ♪
♪ It's the way you're viewed ♪
♪ Itulah cara anda dilihat ♪
♪ So it's very shrewd to be ♪
♪ Jadi sangat bijak untuk menjadi ♪
♪ Very, very popular ♪
♪ Sangat, sangat popular ♪
♪ Like me ♪
♪ Seperti saya ♪
♪ Me ♪
♪ Saya ♪
Come here.
Datang sini.
First, hair.
Pertama, rambut.
We toss our hair.
Kami melemparkan rambut kami.
Ready?
sedia?
Toss, toss.
Toss, toss.
That's a choice.
Itu pilihan.
Next, I'm gonna transform this simple frock/coat...
Seterusnya, saya akan menukar rok/kot ringkas ini...
this simple "froat"-- boop-- into a magnificent ball gown.
"froat" ringkas ini-- boop-- menjadi gaun bola yang megah.
Ball gown.
Gaun bola.
Come on. I'm counting on you.
Ayuh. Saya bergantung harap pada awak.
Seriously?
Serius?
-Do you need my help? -No!
-Adakah anda memerlukan bantuan saya? -Tidak!
Just wear the "froat." It's pretty.
Hanya pakai "froat." memang cantik.
Let's just start a little smaller.
Mari kita mulakan sedikit lebih kecil.
After you, madame.
Selepas awak, puan.
-Thank you. -Let's see.
-Terima kasih. -Mari kita lihat.
Oh.
Oh.
Maybe...
Mungkin...
...just this.
... ini sahaja.
Pink goes good with green.
Merah jambu sesuai dengan hijau.
Goes "well" with green.
Sesuai dengan warna hijau.
It so does.
Ia begitu juga.
Why, Miss Elphaba...
Kenapa, Cik Elphaba...
...look at you.
... tengok awak.
You're beautiful.
awak cantik.
I have to go.
Saya perlu pergi.
Wha...
apa...
You're welcome.
Anda dialu-alukan.
Oh, hello.
Oh, hello.
Wow.
Wah.
♪ And though you protest ♪
♪ Dan walaupun anda membantah ♪
♪ Your disinterest ♪
♪ Anda tidak berminat ♪
♪ I know clandestinely ♪
♪ Saya tahu secara rahsia ♪
♪ You're gonna grin and bear it ♪
♪ Anda akan tersenyum dan menanggungnya ♪
♪ Your newfound popularity ♪
♪ Populariti baharu anda ♪
♪ La, la, la, la ♪
♪ The, the, the, the ♪
♪ La, la, la, la... ♪
♪ La, la, la, la... ♪
♪ La, la ♪
♪ Yang, yang ♪
♪ You'll be popular ♪
♪ Anda akan menjadi popular ♪
♪ Just not quite as popular ♪
♪ Cuma tidak begitu popular ♪
♪ As me... ♪
♪ Seperti saya... ♪
-Oh, hi, Elphaba. -Oh, hey.
-Oh, hai, Elphaba. -Oh, hei.
Hey, Elphaba.
Hei, Elphaba.
-Hi. How are you? -Good.
-Hai. apa khabar -Baik.
Toss, toss.
Toss, toss.
No.
Tidak.
You've been Galinda-fied.
Anda telah digoda Galinda.
You don't need to do that, you know.
Anda tidak perlu berbuat demikian, anda tahu.
Hmm.
Hmm.
Come on. Let's get to class.
Ayuh. Jom masuk kelas.
It's Dr. Dilly.
Ini Dr. Dilly.
Or Dr. Dilly, because you can't call him that.
Atau Dr. Dilly, kerana anda tidak boleh memanggilnya begitu.
-It's Dr. Dillamond. -Well, he calls me...
-Ia Dr. Dillamond. -Nah, dia memanggil saya...
-Hey, it's not his fault. -He needs to accept it.
-Hei, ini bukan salahnya. -Dia perlu menerimanya.
He doesn't have upper front teeth.
Dia tidak mempunyai gigi depan atas.
Uh, Dr. Dillamond, I picked you some poppies.
Uh, Dr. Dillamond, saya pilihkan anda beberapa popia.
Not now, Miss Elphaba.
Bukan sekarang, Cik Elphaba.
Please, everyone, take your seats.
Tolong, semua, duduk.
I've something to say
Saya ada sesuatu nak cakap
-and very little time. -It was upside down, I guess.
-dan sedikit masa. -Ia adalah terbalik, saya rasa.
My dear students,
Para pelajar yang dikasihi,
this will be my last day here at Shiz.
ini akan menjadi hari terakhir saya di sini di Shiz.
You see,
anda lihat,
animals are no longer permitted to teach.
haiwan tidak lagi dibenarkan mengajar.
-What? -It's all right, Miss Elphaba.
-Apa? -Tak apa, Cik Elphaba.
I'll be all right. I...
Saya akan baik-baik saja. saya...
Students, remain calm, please.
Pelajar, sila bertenang.
There's no cause for alarm.
Tiada sebab untuk penggera.
What is this? What's happening?
Apa ini? Apa yang berlaku?
Come on, goat.
Ayuh, kambing.
Hey!
Hey!
-You can't permit this. -Miss Elphaba,
-Anda tidak boleh membenarkan ini. -Cik Elphaba,
I'm afraid it's out of our hands.
Saya takut ia di luar tangan kita.
They can take away my job,
Mereka boleh mengambil kerja saya,
-but I shall continue speaking out! -Dr. Dillamond.
-tetapi saya akan terus bersuara! -Dr. Dillamond.
Listen to me!
Dengar cakap saya!
You're not being told the whole story!
Anda tidak diberitahu keseluruhan cerita!
Are we all just gonna sit here in silence?
Adakah kita semua hanya akan duduk di sini dalam diam?
That's quite enough, Miss Elphaba.
Itu sudah cukup, Cik Elphaba.
Take your seat.
Ambil tempat duduk anda.
-Students... -Are you all right?
-Pelajar... -Adakah anda sihat?
...your new history professor
... profesor sejarah baharu anda
has prepared a special presentation.
telah menyediakan persembahan khas.
Good afternoon, students.
Selamat petang, pelajar.
Good afternoon!
selamat tengah hari!
Good afternoon.
selamat petang.
In times such as these,
Pada masa-masa seperti ini,
it behooves us all not merely to study the past
sepatutnya kita semua bukan hanya mengkaji masa lalu
but to look to the future.
tetapi untuk melihat masa depan.
This is called a cage.
Ini dipanggil sangkar.
This remarkable innovation is for the good of all Oz,
Inovasi luar biasa ini adalah untuk kebaikan semua Oz,
as well as for the animal's own good.
dan juga untuk kebaikan haiwan itu sendiri.
-You see... -If it's so good,
-Anda lihat... -Jika ia begitu baik,
why is he trembling?
kenapa dia menggeletar?
He's just happy to be here.
Dia hanya gembira berada di sini.
Now, one benefit of caging an animal this young
Sekarang, satu faedah daripada sangkar haiwan muda ini
is that in all likelihood, he'll never learn to speak.
adakah kemungkinan besar, dia tidak akan belajar bercakap.
Oh, no.
Oh, tidak.
The dimensions of the cage will vary
Dimensi sangkar akan berbeza-beza
upon the size of the animal,
mengikut saiz haiwan,
but the basic design remains the same.
tetapi reka bentuk asas tetap sama.
Let me show you.
Biar saya tunjukkan.
Can you imagine a world where animals are kept in cages
Bolehkah anda bayangkan dunia di mana haiwan dipelihara dalam sangkar
and they never learn to speak?
dan mereka tidak pernah belajar bercakap?
This poor lion cub seems so frightened.
Anak singa yang malang ini kelihatan sangat ketakutan.
What are we gonna do?
Apa yang kita akan buat?
Sorry, "we"?
Maaf, "kita"?
Well, someone's got to do something!
Nah, seseorang perlu melakukan sesuatu!
Hey. Hey, hey.
Hei. Hei, hei.
Hey, come here.
Hei, kemarilah.
What is happening?
Apa yang sedang berlaku?
I don't know. I-I got mad and...
saya tak tahu. Saya marah dan...
Fiyero, what are you doing?
Fiyero, apa yang awak buat?
Well, you coming?
Nah, awak datang?
Come on.
Ayuh.
Look.
Tengok.
Come, buddy. That's it.
Datang, kawan. Itu sahaja.
-There we go. -Yeah.
-Di sana kita pergi. -Ya.
-There we go. -All right.
-Di sana kita pergi. -Baiklah.
What in the name of Oz?
Apa atas nama Oz?
I didn't mean to scare you.
Saya tidak bermaksud untuk menakutkan awak.
Why is it you're always causing some sort of commotion?
Kenapa awak selalu menimbulkan kekecohan?
I don't cause commotions-- I am one.
Saya tidak menimbulkan kekecohan-- saya seorang.
Yeah. Well, that's for sure.
Ya. Nah, itu pasti.
So, you think I should just keep my mouth shut?
Jadi, awak rasa saya patut tutup mulut saja?
-Is that what you're saying? -What? No.
-Adakah itu yang anda katakan? -Apa? Tidak.
-No, I'm saying... -You think I want to be this way?
-Tidak, saya katakan... -Anda fikir saya mahu menjadi begini?
-I... -You think I want to care this much?
-Saya... -Anda fikir saya mahu mengambil berat sebanyak ini?
-No, I mean... -I know that my life
-Tidak, maksud saya... -Saya tahu bahawa hidup saya
would be much easier if I didn't care, but...
akan lebih mudah jika saya tidak peduli, tetapi...
Do you ever let anyone else talk?
Adakah anda pernah membiarkan orang lain bercakap?
Sorry.
Maaf.
I was just...
Saya hanya...
But can I just say one more thing?
Tetapi bolehkah saya katakan satu perkara lagi?
You could've walked away back there.
Anda boleh pergi ke sana.
So?
Jadi?
So no matter how shallow and self-absorbed
Jadi tidak kira betapa cetek dan mementingkan diri sendiri
you pretend to be...
awak berpura-pura...
Uh, excuse me. There is no pretense here.
Eh, maafkan saya. Tiada kepura-puraan di sini.
I happen to be genuinely self-absorbed
Saya kebetulan benar-benar mementingkan diri sendiri
-and deeply shallow. -Oh, please.
-dan sangat cetek. -Oh, tolong.
No, you're not.
Tidak, anda tidak.
Otherwise, you wouldn't be so unhappy.
Jika tidak, anda tidak akan begitu tidak berpuas hati.
Fine.
baiklah.
Well, if you don't want my help...
Nah, jika anda tidak mahu bantuan saya ...
No, I do.
Tidak, saya lakukan.
What did you mean to do back there?
Apa yang anda maksudkan di belakang sana?
And why was I the only one you didn't do it to?
Dan kenapa hanya saya seorang yang anda tidak melakukannya?
You're bleeding.
Awak berdarah.
Am I?
adakah saya
Mm-hmm.
Mm-hmm.
There.
di sana.
It must've scratched you.
Ia pasti mencalarkan awak.
Yeah.
Ya.
Or maybe it scratched me or something.
Atau mungkin ia mencalarkan saya atau sesuatu.
I better get to safety.
Lebih baik saya pergi ke tempat yang selamat.
-The cub. -Mm-hmm.
-Anak itu. -Mm-hmm.
-I better get the, uh... -Of course.
-Lebih baik saya dapatkan, eh... -Sudah tentu.
...the cub to safety.
... anak itu selamat.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
Fiyero.
Semak ia keluar.
♪ Hands touch ♪
♪ Tangan menyentuh ♪
♪ Eyes meet ♪
♪ Mata bertemu ♪
♪ Sudden silence ♪
♪ Senyap mengejut ♪
♪ Sudden heat ♪
♪ Panas mengejut ♪
♪ Hearts leap ♪
♪ Hati melonjak ♪
♪ In a giddy whirl ♪
♪ Dalam pusingan pusing ♪
♪ He could be that boy ♪
♪ Dia boleh jadi budak itu ♪
♪ But I'm not that girl ♪
♪ Tetapi saya bukan perempuan itu ♪
♪ Don't dream too far ♪
♪ Jangan bermimpi terlalu jauh ♪
♪ Don't lose sight of who you are ♪
♪ Jangan terlepas pandang siapa diri anda ♪
♪ Don't remember that rush of joy ♪
♪ Jangan ingat kegembiraan itu ♪
♪ He could be that boy ♪
♪ Dia boleh jadi budak itu ♪
♪ I'm not that girl ♪
♪ Saya bukan perempuan itu ♪
♪ Every so often, we long to steal ♪
♪ Selalunya, kami rindu untuk mencuri ♪
♪ To the land of what-might-have-been ♪
♪ Ke negeri yang mungkin pernah ada ♪
♪ But that doesn't soften the ache we feel ♪
♪ Tetapi itu tidak melembutkan sakit yang kita rasa ♪
♪ When reality sets back in ♪
♪ Apabila realiti kembali ♪
♪ Blithe smile ♪
♪ Senyuman tersipu-sipu ♪
♪ Lithe limb ♪
♪ Anggota badan yang lentur ♪
♪ She who's winsome, she wins him ♪
♪ Dia yang menang, dia menang dia ♪
♪ Gold hair with a gentle curl ♪
♪ Rambut emas dengan ikal lembut ♪
♪ That's the girl he chose ♪
♪ Itulah gadis yang dia pilih ♪
♪ And heaven knows ♪
♪ Dan syurga tahu ♪
♪ I'm not that girl ♪
♪ Saya bukan perempuan itu ♪
Dearest.
sayang.
Oh, my goodness, I was worried sick.
Ya ampun, saya risau sakit.
-Oh, it's good to see you. -Oh, thank Oz.
-Oh, gembira dapat berjumpa dengan awak. -Oh, terima kasih Oz.
♪ Don't wish ♪
♪ Jangan harap ♪
♪ Don't start ♪
♪ Jangan mulakan ♪
♪ Wishing only wounds the heart ♪
♪ Berharap hanya melukakan hati ♪
♪ I wasn't born for the rose and pearl ♪
♪ Saya tidak dilahirkan untuk mawar dan mutiara ♪
♪ There's a girl I know ♪
♪ Ada seorang gadis yang saya kenali ♪
♪ He loves her so ♪
♪ Dia sangat menyayanginya ♪
♪ I'm not that girl... ♪
♪ Saya bukan perempuan itu... ♪
Miss Elphaba!
Cik Elphaba!
Come at once!
Datang sekali!
There!
sana!
Elph... Elphie, you got to get down there.
Elph... Elphie, awak kena turun sana.
Come on.
Ayuh.
Miss Elphaba,
Cik Elphaba,
I finally heard back from the Wizard.
Saya akhirnya mendengar kembali daripada Wizard.
Look!
Lihatlah!
Oh, stop.
Oh, berhenti.
I just cannot.
Saya tidak boleh.
It's yours. Open it.
Ia milik anda. Bukalah.
"His Royal Ozness,
"Ozness Dirajanya,
the Wonderful Wizard of Oz..."
Ahli Sihir Hebat Oz..."
"...summons you most ceremony-ishly
"...memanggil awak dengan penuh keje
to his personal palace in the Emerald City."
ke istana peribadinya di Kota Zamrud."
Uh, wait. Um, wait.
Eh, tunggu. Eh, tunggu.
"This invitation is nontransferable."
"Jemputan ini tidak boleh dipindah milik."
-Bye.
-Bye. -Bye.
This is your chance to make good.
Ini adalah peluang anda untuk berjaya.
Of course, you're going to have to prove yourself first.
Sudah tentu, anda perlu membuktikan diri anda terlebih dahulu.
-Prove myself? -Prove yourself worthy.
-Buktikan diri saya? -Buktikan diri anda layak.
Deary...
sayang...
this is the Wizard of Oz.
ini ialah Wizard of Oz.
If he's gonna grant your heart's desire...
Jika dia akan mengabulkan hasrat hatimu...
But prove myself how?
Tetapi buktikan diri saya bagaimana?
I...
saya...
I'm not ready. It's too soon.
Saya tidak bersedia. Ia terlalu cepat.
Don't be so pessi-mystical.
Jangan jadi pesi-mistik sangat.
I, too, had to prove my powers when I met the Wizard.
Saya juga, terpaksa membuktikan kuasa saya apabila saya bertemu dengan Wizard.
You'll find a way.
Anda akan mencari jalan.
I have faith in you.
Saya percaya pada awak.
Not to fret.
untuk tidak risau.
Weather is my specialty.
Cuaca adalah kepakaran saya.
Mustn't let you get wet.
Mesti tidak membiarkan anda basah.
Okay. I'll make a hand umbrella.
Okay. Saya akan membuat payung tangan.
My hair. Thank you.
rambut saya. terima kasih.
Not when you're on the cusp of greatness.
Bukan ketika anda berada di puncak kebesaran.
All aboard for the Emerald City!
Semua menaiki kapal untuk ke Emerald City!
Father, this is Boq, the boy I wrote to you about.
Bapa, ini Boq, budak yang saya tulis kepada awak.
Oh, yes.
Oh, ya.
Governor Thropp, good to meet you.
Gabenor Thropp, selamat berkenalan.
Oh, I've heard so much about you.
Oh, saya telah mendengar banyak tentang awak.
My Nessarose is very precious to me,
Nessarose saya sangat berharga bagi saya,
so you see you take good care of her.
jadi awak nampak awak jaga dia dengan baik.
I-I understand.
saya faham.
Good.
bagus.
Elphie.
Elphie.
Elphie, the train is here.
Elphie, kereta api sudah sampai.
And it came with the cutest little man with a mustache.
Dan ia datang dengan lelaki kecil yang paling comel dengan misai.
You got to see him.
Awak kena jumpa dia.
Oh, Elphie, how will we manage without you?
Oh, Elphie, bagaimana kami akan menguruskan tanpa awak?
You won't even notice I'm gone.
Awak takkan perasan saya dah pergi.
Uh, you have Fiyero.
Eh, awak ada Fiyero.
Oh.
Oh.
Um, speaking of Fiyero, uh, where is he?
Um, bercakap tentang Fiyero, eh, di mana dia?
Not that I expected him to come and say goodbye, but...
Bukannya saya mengharapkan dia datang dan mengucapkan selamat tinggal, tetapi...
I mean, we barely know each other.
Maksud saya, kami hampir tidak mengenali antara satu sama lain.
Well, I barely know him anymore either.
Nah, saya hampir tidak mengenalinya lagi.
He's been different.
Dia telah berbeza.
He's distant and moodified.
Dia jauh dan moodified.
And he's been thinking, which really worries me.
Dan dia telah berfikir, yang benar-benar membimbangkan saya.
It all started the day Dr. Dillamond was fired.
Semuanya bermula pada hari Dr. Dillamond dipecat.
I mean, who knew he cared so much about that old goat?
Maksud saya, siapa tahu dia sangat mengambil berat tentang kambing tua itu?
Look, he did come.
Lihat, dia datang.
Dearest.
sayang.
We're over here, darling.
Kami di sini, sayang.
Come.
Datang.
Hi.
Hai.
Elphaba.
Elphaba.
Fiyero.
Semak ia keluar.
I'm happy for you.
Saya gembira untuk awak.
Thank you.
terima kasih.
Yes. We are both so happy.
ya. Kami berdua sangat gembira.
I've been thinking...
Saya telah berfikir...
Yeah, I heard.
Ya, saya dengar.
...about the, uh, the lion cub and Dr. Dillamond.
... tentang, eh, anak singa dan Dr. Dillamond.
I think about that day a lot.
Saya banyak berfikir tentang hari itu.
So do I.
Begitu juga saya.
Oh, me, too.
Oh, saya juga.
Oh, me, too. Me, too.
Oh, saya juga. Saya juga.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
I think about it constantly.
Saya sentiasa memikirkannya.
I mean, poor Dr. Dillamond.
Maksud saya, Dr. Dillamond yang malang.
It makes one want to...
Ia membuatkan seseorang ingin...
...to take a stand.
... untuk mengambil pendirian.
In fact, excuse me.
Sebenarnya, maafkan saya.
Everyone. Please.
Semua orang. Tolonglah.
I have an announcement.
Saya ada pengumuman.
I am changing my name.
Saya menukar nama saya.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
-Your name? -Yes.
-Nama awak? -Ya.
-Are you sure?
-Adakah anda pasti? -Ya.
Since Dr. Dillamond used to have his own goat-like way
Sejak dulu Dr Dillamond ada cara sendiri macam kambing
of pronouncifying my name,
untuk menyebut nama saya,
in solidarity
dalam perpaduan
and in order to express my outrage,
dan untuk meluahkan kemarahan saya,
I will henceforward be known no longer as "Ga-linda"
Saya tidak lagi dikenali sebagai "Ga-linda"
but simply...
tetapi hanya...
...Glinda.
...Glinda.
Clapping.
Bertepuk tangan.
-She's so good. -Oh, she so is.
-Dia sangat baik. -Oh, dia begitu.
Such braverism.
Keberanian seperti itu.
Oh!
Oh!
Galinda no more. Glinda henceforth.
Galinda tiada lagi. Glinda seterusnya.
Glinda, you're wonderful!
Glinda, awak hebat!
Glinda!
Glinda!
Good luck.
Semoga berjaya.
See?
Nampak?
There. Wh-Wh-What is that?
di sana. A-A-Apa itu?
-Don't be upset, Galinda. -It's "Glinda" now!
-Jangan marah, Galinda. -Ia "Glinda" sekarang!
Stupid. I don't even know what made me say it.
Bodoh. Saya pun tidak tahu apa yang membuatkan saya mengatakannya.
It doesn't even matter what your name is.
Nama awak pun tak kisah.
Everyone loves you.
Semua orang sayangkan awak.
I don't care.
saya tak kisah.
I want him.
Saya mahu dia.
I don't even think he's perfect anymore,
Saya rasa dia tidak lagi sempurna,
and I still want him.
dan saya masih mahukan dia.
This must be what other people feel like.
Ini mesti orang lain rasa.
How do they bear it?
Bagaimana mereka menanggungnya?
All aboard for the Emerald City!
Semua menaiki kapal untuk ke Emerald City!
The mustache man.
Lelaki misai.
Hey, come on. The train.
Hei, jom. Kereta api.
Thank you.
terima kasih.
Stand clear of the doors!
Berdiri jauh dari pintu!
Goodbye!
selamat tinggal!
Oh. Wait.
Oh. Tunggu.
Oh, excuse me. Um...
Oh, maafkan saya. emm...
Elphie, here. I forgot to give you this.
Elphie, di sini. Saya terlupa untuk memberi anda ini.
Oh.
Oh.
Bye.
Selamat tinggal.
Come with me!
Jom ikut saya!
What?
apa?
To meet the Wizard.
Untuk berjumpa dengan Wizard.
What are you saying?
apa yang awak cakap ni?
Get on the train. You're gonna miss it.
Naik kereta api. Anda akan merinduinya.
I wouldn't want to impose.
Saya tidak mahu memaksa.
It doesn't-- It doesn't matter. Just come with me.
Ia tidak-- Tidak mengapa. Cuma ikut saya.
I couldn't possibly. This is your moment.
Saya tidak mungkin. Ini adalah saat anda.
I'm coming.
saya datang.
Ow. Ow.
Aduh. Aduh.
♪ One short day ♪
♪ Satu hari yang singkat ♪
♪ If you only have ♪
♪ Jika anda hanya mempunyai ♪
♪ If you only have one short day ♪
♪ Jika anda hanya mempunyai satu hari yang singkat ♪
♪ One short day in the Emerald City ♪
♪ Satu hari yang singkat di Emerald City ♪
Now arriving at Emerald City Station.
Kini tiba di Stesen Emerald City.
♪ One short day, one short day, one short day ♪
♪ Satu hari yang singkat, satu hari yang singkat, satu hari yang singkat ♪
♪ One short day ♪
♪ Satu hari yang singkat ♪
♪ In the Emerald City ♪
♪ Di Bandar Zamrud ♪
♪ Emerald City ♪
♪ Bandar Zamrud ♪
♪ One short day in the Emerald City ♪
♪ Satu hari yang singkat di Emerald City ♪
♪ One short day ♪
♪ Satu hari yang singkat ♪
♪ Full of so much to do ♪
♪ Penuh dengan banyak perkara yang perlu dilakukan ♪
♪ Every way that you look in this city ♪
♪ Setiap cara yang anda lihat di bandar ini ♪
♪ There's something exquisite you'll want to visit ♪
♪ Ada sesuatu yang indah yang anda ingin lawati ♪
♪ Before the day's through ♪
♪ Sebelum hari itu berakhir ♪
♪ There are buildings tall as Quoxwood trees ♪
♪ Terdapat bangunan tinggi seperti pokok Quoxwood ♪
-♪ Dress salons ♪ -♪ And libraries ♪
-♪ Salun pakaian ♪ -♪ Dan perpustakaan ♪
-♪ Palaces ♪ -♪ Museums ♪
-♪ Istana ♪ -♪ Muzium ♪
♪ A hundred strong ♪
♪ Seratus kuat ♪
♪ There are wonders like I've never seen ♪
♪ Terdapat keajaiban seperti yang saya tidak pernah lihat ♪
-♪ It's all grand ♪ -♪ And it's all green ♪
-♪ Semuanya hebat ♪ -♪ Dan semuanya hijau ♪
♪ I think we've found the place where we belong ♪
♪ Saya rasa kita telah menemui tempat yang sesuai ♪
♪ I wanna be in this hoi polloi ♪
♪ Saya mahu berada di hoi polloi ini ♪
♪ So I'll be back for good someday ♪
♪ Jadi saya akan kembali untuk selamanya suatu hari nanti ♪
♪ To make my life and make my way ♪
♪ Untuk membuat hidup saya dan membuat cara saya ♪
♪ But for today, we'll wander and enjoy ♪
♪ Tetapi untuk hari ini, kami akan merayau dan menikmati ♪
♪ One short day in the Emerald City ♪
♪ Satu hari yang singkat di Emerald City ♪
♪ One short day ♪
♪ Satu hari yang singkat ♪
♪ To have a lifetime of fun ♪
♪ Untuk berseronok seumur hidup ♪
♪ And we're warning the city ♪
♪ Dan kami memberi amaran kepada bandar ♪
♪ Now that we're in here ♪
♪ Sekarang kita berada di sini ♪
♪ You'll know we've been here ♪
♪ Anda akan tahu kami pernah ke sini ♪
♪ Before we are done ♪
♪ Sebelum kita selesai ♪
Presenting the absolute factual story
Membentangkan cerita fakta mutlak
of our Wonderful Wizard of Oz,
daripada Wizard of Oz yang Hebat kami,
starring the Emerald City Players!
membintangi Pemain Emerald City!
♪ Long, long ago ♪
♪ Lama, lama dahulu ♪
♪ Long before we can recall ♪
♪ Lama sebelum kita boleh ingat ♪
♪ There lived here in Oz ♪
♪ Terdapat tinggal di sini di Oz ♪
♪ The magical Wise Ones ♪
♪ Orang Bijak yang ajaib ♪
-♪ The wisest of them all ♪ -♪ Wisest of them all ♪
-♪ Yang paling bijak daripada mereka semua ♪ -♪ Paling bijak daripada mereka semua ♪
♪ We will not live forever ♪
♪ Kita tidak akan hidup selamanya ♪
♪ That I can foresee ♪
♪ Itu saya boleh jangkakan ♪
♪ So let us set down all our magic ♪
♪ Jadi marilah kita turunkan semua keajaiban kita ♪
♪ In a strange and secret language ♪
♪ Dalam bahasa pelik dan rahsia ♪
♪ In a book, the Grimmerie ♪
♪ Dalam buku, Grimmerie ♪
♪ The Grimmerie ♪
♪ The Grimmerie ♪
♪ But time ticked ever onward ♪
♪ Tetapi masa terus berlalu ♪
♪ Day by day ♪
♪ Hari demi hari ♪
♪ And all those who could read it passed away ♪
♪ Dan semua orang yang boleh membacanya meninggal dunia ♪
Goodbye. Goodbye.
selamat tinggal. selamat tinggal.
♪ Till one day ♪
♪ Sehingga satu hari ♪
-♪ No one could ♪ -That's dark.
-♪ Tiada siapa boleh ♪ -Itu gelap.
But the Wise Ones
Tetapi Yang Bijaksana
left a prophecy.
meninggalkan nubuatan.
♪ In Oz's darkest hour ♪
♪ Dalam masa paling gelap Oz ♪
♪ Though we cannot say when ♪
♪ Walaupun kita tidak boleh katakan bila ♪
♪ There will come one with a power ♪
♪ Akan datang yang mempunyai kuasa ♪
♪ To read the Grimmerie again ♪
♪ Untuk membaca Grimmerie sekali lagi ♪
♪ And Oz, which had been sad and blah ♪
♪ Dan Oz, yang tadinya sedih dan bla ♪
♪ Once more will sing a joyous ♪
♪ Sekali lagi akan menyanyi ♪ gembira
Look.
Tengok.
A man in a balloon arriving from the sky.
Seorang lelaki dalam belon tiba dari langit.
Maybe he is here to fulfill the prophecy,
Mungkin dia di sini untuk menggenapi nubuatan itu,
but can he read the Grimmerie?
tetapi bolehkah dia membaca Grimmerie?
♪ This man who comes out of the blue ♪
♪ Lelaki yang tiba-tiba ini ♪
♪ Is he the prophecy? ♪
♪ Adakah dia ramalan itu? ♪
♪ There's one way we'll know if it's true ♪
♪ Ada satu cara kita akan tahu sama ada ia benar ♪
-♪ Fetch the Grimmerie ♪ -♪ The Grimmerie ♪
-♪ Ambil Grimmerie ♪ -♪ Grimmerie ♪
"O-ma-ha.
"O-ma-ha.
O-ma-ha."
O-ma-ha."
He can read it.
Dia boleh membacanya.
He must be...
Dia mesti...
a Wizard.
seorang ahli sihir.
♪ The prophecy fulfilled ♪
♪ Nubuatan itu dipenuhi ♪
♪ What merriness he'll bring ♪
♪ Kemeriahan yang akan dia bawa ♪
♪ Now, every Ozian, raise a voice and sing ♪
♪ Sekarang, setiap Ozian, angkat suara dan nyanyi ♪
♪ And sing and sing ♪
♪ Dan menyanyi dan menyanyi ♪
♪ Who's the mage ♪
♪ Siapa ahli sihir itu ♪
♪ Whose major itinerary ♪
♪ Jadual perjalanan utama siapa ♪
♪ Is making all Oz merrier? ♪
♪ Adakah menjadikan semua Oz lebih meriah? ♪
♪ Who's the sage ♪
♪ Siapa yang bijak ♪
♪ Who sagely sailed in to save our posteriors? ♪
♪ Siapa yang bijak belayar untuk menyelamatkan orang belakang kita? ♪
♪ Whose enthuse for hot-air ballooning ♪
♪ Siapa yang berminat untuk belon udara panas ♪
♪ Has all of Oz honeymooning? ♪
♪ Adakah semua Oz berbulan madu? ♪
♪ Whoo ♪
♪ Whoo ♪
♪ Isn't he wonderful ♪
♪ Bukankah dia hebat ♪
♪ Our wonderful Wizard? ♪
♪ Wizard hebat kami? ♪
-♪ One short day ♪ -♪ Who's the mage whose major ♪
-♪ Satu hari yang singkat ♪ -♪ Siapa ahli sihir yang jurusannya ♪
-♪ In the Emerald City ♪ -♪ Itinerary ♪
-♪ Di Bandar Zamrud ♪ -♪ Jadual Perjalanan ♪
♪ Is making all Oz merrier? ♪
♪ Adakah menjadikan semua Oz lebih meriah? ♪
-♪ One short day ♪ -♪ Who's the sage who sagely ♪
-♪ Satu hari yang singkat ♪ -♪ Siapa orang bijak yang bijak ♪
♪ To have a lifetime of fun ♪
♪ Untuk berseronok seumur hidup ♪
♪ Sailed in to save our posteriors? ♪
♪ Berlayar untuk menyelamatkan orang belakang kita? ♪
♪ What a way to be seeing the city ♪
♪ Bagaimana cara untuk melihat bandar ♪
♪ Where so many roam to ♪
♪ Di mana begitu ramai berkeliaran ♪
♪ We'll call it home, too ♪
♪ Kami akan memanggilnya pulang juga ♪
♪ And then, just like now, we can say ♪
♪ Dan kemudian, sama seperti sekarang, kita boleh katakan ♪
♪ We're just two friends ♪
♪ Kami hanya dua kawan ♪
♪ Two good friends ♪
♪ Dua kawan baik ♪
♪ Sharing one wonderful ♪
♪ Berkongsi satu ♪ yang indah
♪ One short ♪
♪ Satu pendek ♪
The Wizard will see you now.
Wizard akan melihat anda sekarang.
♪ Day... ♪
♪ Hari... ♪
Hello.
Hello.
Elphaba Thropp.
Elphaba Thropp.
Listen to me.
Dengar cakap saya.
You can do this.
Anda boleh melakukan ini.
You can do anything.
Anda boleh melakukan apa sahaja.
-What is that sound? -I don't know.
-Bunyi apakah itu? -Saya tidak tahu.
-Oh, no. I do not... -No, go.
-Oh, tidak. Saya tidak... -Tidak, pergi.
-I cannot go. -Go, go, go.
-Saya tidak boleh pergi. -Pergi, pergi, pergi.
-Go. Elphaba. Go. -I don't... Oh.
-Pergi. Elphaba. Pergi. -Saya tidak... Oh.
I am Oz.
Saya Oz.
Oh, Elphie.
Oh, Elphie.
I am Oz, the Great and Terrible.
Saya Oz, Yang Hebat dan Mengerikan.
Who are you?
siapa awak
And why do you seek me?
Dan mengapa anda mencari saya?
Elphie, say something. Say something.
Elphie, katakan sesuatu. Katakan sesuatu.
-What am I supposed to say? -Just say something. Anything.
-Apa yang saya patut katakan? -Katakanlah sesuatu. apa-apa sahaja.
-Say something. -Um...
-Katakan sesuatu. -Um...
Say something!
Katakan sesuatu!
My name is Elphaba Thropp...
Nama saya Elphaba Thropp...
...Your Ozness.
... Ozness awak.
And-and this is...
Dan-dan ini...
E-Elphaba, is that you?
E-Elphaba, adakah itu anda?
Elphaba Thropp?
Elphaba Thropp?
A man.
Seorang lelaki.
Elphaba Thropp.
Elphaba Thropp.
I didn't know it was you.
Saya tidak tahu itu awak.
You made it.
Anda berjaya.
Uh, sorry about all that.
Eh, maaf tentang semua itu.
I didn't mean to...
Saya tidak bermaksud...
startle you.
mengejutkan anda.
You know, when I'm back there,
Anda tahu, apabila saya kembali ke sana,
I cannot make out people's faces.
Saya tidak boleh melihat wajah orang.
Well, it's just so...
Nah, begitulah...
It's so great to meet you...
Seronok bertemu dengan anda...
It's so great to...
Ia sangat hebat untuk...
-Hang on. What's that? -What?
-Sabar. Apa itu? -Apa?
I'm so sorry. May I?
saya minta maaf sangat. boleh?
-S-Sure. Yes. -Okay, now, just... It's okay.
-S-Tentu. ya. -Okay, sekarang, cuma... Tak apa.
Oh.
Oh.
For you.
untuk awak.
My special guest.
tetamu istimewa saya.
That's a keepsake for you to cherish
Itu adalah kenang-kenangan untuk anda hargai
for all of your days.
untuk semua hari anda.
Very kind of you, Your Ozness.
Anda sangat baik, Ozness.
Thank you.
terima kasih.
And this is, uh, an additional unexpected--
Dan ini, eh, tambahan yang tidak dijangka--
Hi. What's your name?
Hai. siapa nama awak?
Glinda.
Glinda.
The "Ga" is silent.
"Ga" senyap.
Hello, Belinda.
Hello, Belinda.
Uh, what you looking at there?
Eh, apa yang awak lihat di sana?
Oh, yeah. Ugh.
Oh, ya. Ugh.
Well, I don't know.
Nah, saya tidak tahu.
I think it's a bit much,
Saya fikir ia agak banyak,
but, uh, folks have come to expect that sort of thing.
tetapi, eh, orang ramai telah menjangkakan perkara seperti itu.
♪ And you gotta give the people ♪
♪ Dan anda perlu memberi orang ♪
♪ What they want. ♪
♪ Apa yang mereka mahu. ♪
That's good. Oh, thank you. Thank you.
itu bagus. Oh, terima kasih. terima kasih.
But if you think that's something to see,
Tetapi jika anda fikir itu sesuatu untuk dilihat,
wait till you see this.
tunggu sehingga anda melihat ini.
I give you the Oz of tomorrow.
Saya beri awak Oz esok.
Yes. Yes.
ya. ya.
Now, I don't know if your eyes have already fallen upon
Sekarang, saya tidak tahu sama ada mata awak sudah jatuh
this long and winding path.
jalan yang panjang dan berliku ini.
-Do you see that? -Mm-hmm.
-Adakah anda melihat itu? -Mm-hmm.
-I think people need direction. -Mmm.
-Saya fikir orang memerlukan arahan. -Mmm.
When this thing gets built, everybody, always,
Apabila perkara ini dibina, semua orang, sentiasa,
is gonna remember that if you just follow the road--
akan ingat bahawa jika anda hanya mengikut jalan--
follow the road--
ikut jalan--
it's gonna lead you right...
ia akan membawa anda betul...
to me.
kepada saya.
Recently, I've gotten a little stuck
Baru-baru ini, saya agak buntu
trying to figure out what color
cuba mencari warna apa
the bricks of that road ought to be.
batu-bata jalan itu sepatutnya.
So, I jerry-rigged this thing up,
Jadi, saya menipu perkara ini,
which does that.
yang melakukan itu.
Oh.
Oh.
Uh, Elphaba, you give that a whirl.
Eh, Elphaba, awak buat pusingan itu.
Oh, sure.
Oh, pasti.
Um, let's try.
Eh, mari cuba.
What about green?
Bagaimana dengan hijau?
Hmm.
Hmm.
Um, yellow.
Um, kuning.
Maybe purple?
Mungkin ungu?
Wait.
Tunggu.
Just go back one, please.
Tolong balik satu.
The yellow, really?
Kuning, betul-betul?
-Yes. -Huh.
-Ya. -Hah.
It just says "road" to me.
Ia hanya mengatakan "jalan" kepada saya.
Let me see. Huh.
Biar saya lihat. Hah.
And... Oh.
Dan... Oh.
Yellow brick road?
Jalan bata kuning?
I don't know.
saya tak tahu.
Oh, hey.
Oh, hei.
-Come up here. -Oh.
-Naik sini. -Oh.
Come up here with me in my sandbox.
Naik ke sini bersama saya dalam kotak pasir saya.
Step right up. Watch this.
Langkah ke atas. Tonton ini.
So here's where we are,
Jadi di sinilah kita berada,
and when we open it up, inside...
dan apabila kita membukanya, di dalam...
-That's you. -Well, it is me.
-Itu awak. -Nah, ini saya.
Yeah, it is me.
Ya, sayalah.
I like it. I shouldn't.
saya suka. Saya tidak sepatutnya.
I'm here by myself a lot. Anyway.
Saya sendiri banyak di sini. Bagaimanapun.
I don't, uh... Oh.
Saya tidak, eh... Oh.
I forgot.
saya terlupa.
If my head wasn't attached, it would, uh...
Jika kepala saya tidak melekat, ia akan, eh...
I'd-I'd leave it in, uh, Munchkinland.
Saya akan-saya akan meninggalkannya di, eh, Munchkinland.
Hey, you know what I had made? Look. Special.
Hei, awak tahu apa yang saya buat? Tengok. Istimewa.
Keep that.
Simpan itu.
I... No, I mean it.
Saya... Tidak, saya maksudkannya.
Keep it, keep it forever.
Simpan, simpan selamanya.
Because at some point, who knows?
Kerana pada satu ketika, siapa tahu?
We might be putting your little artifact in there
Kami mungkin meletakkan artifak kecil anda di sana
right next to mine.
betul-betul di sebelah saya.
'Cause maybe someday, you're gonna be calling
Kerana mungkin suatu hari nanti, awak akan menelefon
this whole pile of stones your home.
keseluruhan timbunan batu ini memusnahkan rumah anda.
Elphie.
Elphie.
She's green.
Dia hijau.
Oh, well, she doesn't have to be.
Oh, dia tidak semestinya begitu.
Would that be your... your heart's desire?
Adakah itu menjadi idaman hati anda?
No.
Tidak.
My heart's desire is for you to help the animals.
Hasrat hati saya adalah untuk anda membantu haiwan.
Something bad is happening to them, and they need you.
Sesuatu yang buruk sedang berlaku kepada mereka, dan mereka memerlukan anda.
I had a feeling you were gonna say that.
Saya rasa awak akan cakap macam tu.
And I agree wholeheartedly.
Dan saya bersetuju dengan sepenuh hati.
Yeah. Wow, that's the darndest thing.
Ya. Wah, itu yang paling kejam.
It's almost like I, uh... I already know you.
Ia hampir seperti saya, eh... saya sudah mengenali awak.
I knew you'd understand.
Saya tahu awak akan faham.
That makes me... That makes me so happy.
Itu membuatkan saya... Itu membuatkan saya sangat gembira.
Well, that's what I love best.
Nah, itulah yang paling saya suka.
Making people happy.
Membahagiakan orang.
♪ I am a sentimental man ♪
♪ Saya seorang lelaki yang sentimental ♪
♪ Who always longed to be a father ♪
♪ Yang sentiasa mendambakan untuk menjadi seorang ayah ♪
♪ That's why I do the best I can ♪
♪ Itulah sebabnya saya melakukan yang terbaik ♪
♪ To treat each citizen of Oz ♪
♪ Untuk merawat setiap warga Oz ♪
♪ As son ♪
♪ Sebagai bunyi ♪
♪ Or daughter ♪
♪ Atau anak perempuan ♪
♪ So, Elphaba, I'd like to raise you high ♪
♪ Jadi, Elphaba, saya ingin meninggikan awak ♪
♪ 'Cause I think everyone deserves the chance ♪
♪ Kerana saya rasa semua orang berhak mendapat peluang ♪
♪ To fly ♪
♪ Untuk terbang ♪
♪ And helping you with your ascent ♪
♪ Dan membantu anda dengan pendakian anda ♪
♪ Allows me to feel so ♪
♪ Membolehkan saya berasa begitu ♪
♪ Parental ♪
♪ Ibu bapa ♪
♪ For I am... ♪
♪ Kerana saya... ♪
♪ A sentimental ♪
♪ Sebuah sentimental ♪
♪ Man. ♪
♪ Lelaki. ♪
All right.
Baiklah.
That's enough of that.
Cukuplah itu.
Okay. Uh...
Okay. Eh...
Uh, away with the moon.
Eh, jauh dengan bulan.
-Huh? -Is that...?
-Hah? -Adakah itu...?
-Oh, it is. -It is.
-Oh, memang. -Ia adalah.
Madame Morrible, what are you doing here?
Puan Morrible, awak buat apa di sini?
Oh, deary.
Oh, sayang.
I couldn't miss your big moment.
Saya tidak dapat merindui saat besar anda.
Neither could you, I see. Hmm.
Anda juga tidak boleh, saya nampak. Hmm.
I...
saya...
I don't believe it.
Saya tidak percaya.
Is that the Grimmerie?
Adakah itu Grimmerie?
Yes.
ya.
That's the ancient book of wisdom,
Itulah kitab kebijaksanaan kuno,
thaumaturgy and enchantments.
thaumaturgi dan pesona.
Can I touch it?
Bolehkah saya menyentuhnya?
No.
Tidak.
Wait a minute. Wait a minute. Wait a minute.
Tunggu sebentar. Tunggu sebentar. Tunggu sebentar.
She may not be ready.
Dia mungkin tidak bersedia.
Casting a spell with the Grimmerie,
Mengamalkan mantra dengan Grimmerie,
that's a mighty tall order.
itu perintah tinggi yang perkasa.
I, you know, I should know.
Saya, awak tahu, saya patut tahu.
You're right. We mustn't rush her.
awak betul. Kita tidak boleh tergesa-gesa dia.
Perhaps today has been too overwhelming.
Mungkin hari ini terlalu menggembirakan.
No. Please.
Tidak. Tolong.
Let me try.
Biar saya cuba.
Let me prove myself.
Biar saya buktikan sendiri.
Well...
Nah...
Sweet Oz.
Oz yang manis.
It opened for her.
Ia dibuka untuknya.
So, which spell are you gonna start with?
Jadi, mantra yang manakah anda akan mulakan?
We've been working on levitation.
Kami telah mengusahakan levitasi.
Levitation?
Levitasi?
Oh. That's interesting.
Oh. Itu menarik.
Do you know that, um, Chistery here...
Adakah anda tahu bahawa, um, Chistery di sini...
Ha-Have you ladies met, uh, Ch-Chistery,
Ha-Adakah anda bertemu, eh, Ch-Chistery,
the leader of my... my Emerald Guards?
pemimpin saya... Pengawal Zamrud saya?
Pleased to meet you.
Gembira bertemu dengan anda.
Uh, he'd hate to admit this--
Eh, dia tidak suka mengakui ini--
does not like talking about himself--
tidak suka bercakap tentang dirinya--
but he watches birds
tetapi dia memerhati burung
so longingly every morning.
begitu merindu setiap pagi.
Birds?
burung?
How can I help him?
Bagaimana saya boleh membantu dia?
-I-I don't... -Elphie, look.
-Saya tidak... -Elphie, lihat.
Are those words?
Adakah kata-kata itu?
The lost language.
Bahasa yang hilang.
Our lost language of spells.
Bahasa mantera kami yang hilang.
Don't be discouraged
Jangan patah semangat
if you can't decipher it.
jika anda tidak boleh menguraikannya.
Deary, I, myself, can only read a word or two,
Sayang, saya sendiri, hanya boleh membaca satu atau dua perkataan,
and that took years.
dan itu mengambil masa bertahun-tahun.
"Ah ben tah kay.
“Ah ben tah kay.
"Ah ben tah kay ah.
“Ah ben tah kay ah.
-"An tay deh tum. -Oh, Elphie.
-"An tay deh tum. -Oh, Elphie.
-"En-tay ah. -Praise Oz.
-"En-tay ah. -Puji Oz.
"Ah ben tah kay ah.
“Ah ben tah kay ah.
"En-tay ah. Tin feh tah.
“En-tay ah. Saya pergi.
"Ah ben kanaph. Ah ben janah.
"Ah saya tidak. Ah saya tidak akan pergi.
"Ah ben vinge. Ah ben ala.
“Ah ben vinge.
"Ah ben krahu. Ah ben kanat.
“Ah, saya krahu Ah, saya sayap.
"Ah ben nku. Ah ben kanaph.
“Oh, saya minta maaf. Saya minta maaf.
"Ah ben janah. Ah ben vinge.
“Ah ben janah.
"Ah ben ala. Ah ben krahu.
“Ah, saya ala. Ah, saya krahu.
"A ben kanat. Ah ben nku. Ah ben kanaph.
“Tali ben. Ah ben nku. Ah ben kanaph.
-Ah ben janah. Ah ben vinge." -What did I tell you?
-Ah ben janah. Ah ben vinge." -Apa yang saya beritahu awak?
"Ah ben ala. Ah ben krahu.
“Ah, saya ala. Ah, saya krahu.
"A ben kanat. Ah ben nku.
"Oh saya sayap. Oh saya nku.
"Ah ben kanaph. Ah ben janah.
"Ah saya tidak. Ah saya tidak akan pergi.
"Ah ben vinge. Ah ben ava.
"Ah baik balas dendam. Ah baik ava.
"Ah ben ah krahu. A ben kanat.
“Oh I ah krahu. A I ah wing.
Ah ben nku. Ah ben ka..."
Ah baiklah. Ah belok ke…”
Chistery, are you all right?
Chistery, adakah anda baik-baik saja?
Chistery?
Chistery?
It's just the transition, deary.
Ia hanya peralihan, sayang.
It's just the transition.
Ia hanya peralihan.
Oh.
Oh.
But it's hurting him.
Tetapi ia menyakitkan dia.
Chistery.
Chistery.
Don't bite. Don't bite.
jangan gigit. jangan gigit.
Glory-osky.
Glory-osky.
You did it.
Awak dah buat.
You actually did it.
Anda sebenarnya melakukannya.
He's in pain.
Dia dalam kesakitan.
Quick. How do I reverse it?
Cepat. Bagaimanakah cara saya membalikkannya?
-Reverse it? -How do I reverse it?!
-Terbalikkannya? -Bagaimana saya membalikkannya?!
A spell from the Grimmerie can never be reversed.
Mantera dari Grimmerie tidak boleh diterbalikkan.
Elphaba.
Elphaba.
-Elphaba. -No. No.
-Elphaba. -Tidak. Tidak.
I knew she had the power.
Saya tahu dia mempunyai kuasa.
I told you.
saya dah beritahu awak.
Elphie, this is astoundifying.
Elphie, ini mengejutkan.
It's just what we hoped for-- eyes in the skies.
Itulah yang kami harapkan-- mata di langit.
Yes. They'll make perfect spies.
ya. Mereka akan menjadi pengintip yang sempurna.
Spies?
pengintip?
-Elphaba? Elphaba? -Oh, uh, no. No.
-Elphaba? Elphaba? -Oh, eh, tidak. Tidak.
Elphie? Elphie?
Elphie? Elphie?
You're right. That's a very harsh word.
awak betul. Itu perkataan yang sangat kasar.
Oh, "scouts." What about "scouts"?
Oh, "pengakap." Bagaimana dengan "pengakap"?
'Cause they're gonna be flying around Oz
Kerana mereka akan terbang mengelilingi Oz
reporting back on any seditious animal activity...
melaporkan kembali sebarang aktiviti haiwan yang menghasut...
Seditious animal activity? What does that mean?
Aktiviti haiwan menghasut? Apakah maksudnya?
-Elphie. -What are you s...
-Elphie. -Apa awak...
I'm sure the Wizard has a good reason.
Saya pasti Wizard mempunyai alasan yang kukuh.
It's you.
itu awak.
You're behind all of this.
Awak di belakang semua ini.
You're the reason why people are turning
Anda adalah sebab mengapa orang ramai berpaling
against the animals. You... It's all because of you.
terhadap haiwan. Awak... Ini semua kerana awak.
We're doing this to keep people safe.
Kami melakukan ini untuk memastikan orang ramai selamat.
All of Oz will benefit.
Semua Oz akan mendapat manfaat.
And you've known all along.
Dan anda telah tahu selama ini.
Since the day you met me.
Sejak hari awak jumpa saya.
You will benefit, too, deary.
Anda juga akan mendapat manfaat, sayang.
-You must trust me. -Don't.
-Anda mesti mempercayai saya. -Jangan.
-Don't! -El-Elphaba.
-Jangan! -El-Elphaba.
When I first got here, well, there was discord.
Apabila saya mula-mula sampai di sini, ada perselisihan.
There was discontent.
Terdapat rasa tidak puas hati.
And back where I come from, everybody knows
Dan di tempat asal saya, semua orang tahu
that the best way to bring folks together
itulah cara terbaik untuk menyatukan orang ramai
is to give them a... a real good enemy.
adalah untuk memberi mereka... musuh yang baik.
If you wanted s-spies, why wouldn't you just...
Jika anda mahu s-mata-mata, mengapa anda tidak...
Why wouldn't you just make them yourself?
Mengapa anda tidak membuatnya sendiri?
You...
awak...
Elphaba.
Elphaba.
You are talking to the Wizard of Oz!
Anda bercakap dengan Wizard of Oz!
Read it.
Bacalah.
Cast a spell.
Buat jampi.
Read it!
Bacalah!
-Elphaba. -Don't...
-Elphaba. -Jangan...
You can't, can you?
Anda tidak boleh, bukan?
Can you?
boleh tak?
That's why you need all of this.
Itulah sebabnya anda memerlukan semua ini.
And you need spies and-and animals in cages
Dan anda memerlukan pengintip dan-dan haiwan dalam sangkar
and an-an enemy. You...
dan musuh. awak...
You have no real power.
Anda tidak mempunyai kuasa sebenar.
Exactly.
Tepat sekali.
That's why I need you.
Sebab tu saya perlukan awak.
Think of your future, deary.
Fikirkan masa depan awak, sayang.
Stay back.
Kekal balik.
Elphie, listen to them.
Elphie, dengar cakap mereka.
Please.
Tolonglah.
Good advice, young lady.
Nasihat yang baik, wanita muda.
Listen, uh, Elphaba, if you can pull this off,
Dengar, eh, Elphaba, jika anda boleh melakukannya,
first crack out of the box...
mula-mula pecah dari kotak...
Oh. Oh, my golly.
Oh. Oh, sayang saya.
I can't even imagine.
Saya tidak dapat membayangkan.
And I meant every word about you having a home here.
Dan saya maksudkan setiap perkataan tentang anda mempunyai rumah di sini.
It's gonna be you and me
Ia akan menjadi anda dan saya
and, hey, if it'd make you happy,
dan, hei, jika ia akan menggembirakan anda,
possibly... your friend.
mungkin... kawan awak.
Really?
Betul ke?
Why not?
kenapa tidak
No.
Tidak.
Elphaba!
Elphaba!
--You want to do yourself some good?
--Anda mahu berbuat baik kepada diri sendiri?
Get her back.
Dapatkan dia kembali.
Elphie. Elphie!
Elphie. Elphie!
Listen.
Dengar.
Listen!
Dengar!
If you want to keep your families safe,
Jika anda ingin memastikan keluarga anda selamat,
you'll stay loyal to our Wizard.
anda akan kekal setia kepada Wizard kami.
She did this.
Dia melakukan ini.
The green one.
Yang hijau.
Don't let her get away!
Jangan biarkan dia pergi!
Elphie, where are you going?
Elphie, awak hendak ke mana?
Elphie, what are you doing?!
Elphie, apa yang awak buat?!
Oh. Oh! No.
Oh. Oh! Tidak.
Elphaba, please.
Elphaba, tolong.
Come back. Let's just have a word with them.
kembalilah. Mari kita bercakap dengan mereka.
Elphie. Elphie!
Elphie. Elphie!
What are you doing?
awak buat apa?
No, no, no, no!
Tidak, tidak, tidak, tidak!
Take it!
Ambillah!
Elphie!
Elphie!
Oh! Oh, my gosh!
Oh! Ya ampun!
Guards.
Pengawal.
There's a fugitive at large here in the palace.
Terdapat seorang pelarian di dalam istana.
Bring her to me.
Bawa dia kepada saya.
-Elphaba, what are you doing? -Just follow me.
-Elphaba, apa yang awak buat? -Ikut sahaja saya.
-Follow me. -Where? What?
-Ikut saya. -Di mana? apa?
Are you out of your mind?
Adakah anda hilang akal?
Goodness, Elphaba, you're being ridiculous.
Ya ampun, Elphaba, awak mengarut.
Just come on.
Jomlah.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
Up.
Naik.
-Get in quickly. -Absolutely ridi...
-Masuk cepat. -Sungguh ridi...
Quick. Jump.
Cepat. Lompat.
Jump? Me, jump?
melompat? Saya, melompat?
Quick. Jump, Glinda.
Cepat. Lompat, Glinda.
Jump now!
Lompat sekarang!
Slipping!
tergelincir!
Just grab my hand. Come on.
Hanya pegang tangan saya. Ayuh.
Come on! Grab on!
Ayuh! Dapatkan!
Get off!
Turun!
Give me my leg.
Berikan saya kaki saya.
-Move! -Faster!
-Gerak! -Lebih pantas!
-Push! -Help me with this!
-Tolak! -Bantu saya dengan ini!
Hey! No!
Hei! Tidak!
Oh, no, no.
Oh, tidak, tidak.
Elphie, Elphie, Elphie.
Elphie, Elphie, Elphie.
-Faster! -Look out!
-Lebih pantas! -Awas!
No!
Tidak!
Quick. Get off.
Cepat. Turun.
Ow, ow.
Aduh, aduh.
Don't look back!
Jangan pandang belakang!
Get out of the way!
Keluar dari jalan!
This is not good.
Ini tidak bagus.
This is not good. Elphie.
Ini tidak bagus. Ini tidak bagus. Elphie.
Elphie!
Elphie!
Calm down. You have got to let him explain.
bertenang. Anda perlu biarkan dia menjelaskan.
Over my dead body.
Atas mayat saya.
This is everything you've dreamed of.
Ini semua yang anda impikan.
Elphaba, this is so much bigger than us.
Elphaba, ini jauh lebih besar daripada kita.
Why couldn't you have stayed calm, for once,
Mengapa anda tidak boleh bertenang, untuk sekali,
instead of flying off the handle?
bukannya terbang dari pegangan?
I hope you're happy!
Saya harap awak gembira!
♪ I hope you're happy now ♪
♪ Saya harap awak gembira sekarang ♪
♪ I hope you're happy how you hurt your cause forever ♪
♪ Saya harap anda gembira bagaimana anda menyakiti perjuangan anda selama-lamanya ♪
♪ I hope you think you're clever ♪
♪ Saya harap awak fikir awak pandai ♪
I hope you're happy.
Saya harap awak gembira.
♪ I hope you're happy, too ♪
♪ Saya harap awak juga gembira ♪
♪ I hope you're proud how you ♪
♪ Saya harap anda bangga dengan cara anda ♪
♪ Would grovel in submission ♪
♪ Akan merendahkan diri dalam penyerahan ♪
♪ To feed your own ambition ♪
♪ Untuk memenuhi cita-cita anda sendiri ♪
♪ So though I can't imagine how ♪
♪ Jadi walaupun saya tidak dapat bayangkan bagaimana ♪
♪ I hope you're happy ♪
♪ Saya harap awak gembira ♪
♪ Right now... ♪
♪ Sekarang... ♪
Citizens of Oz,
Warga Oz,
there is an enemy who must be found and captured.
ada musuh yang mesti dicari dan ditangkap.
Believe nothing she says.
Tidak percaya apa-apa yang dia katakan.
She has stolen our Grimmerie.
Dia telah mencuri Grimmerie kami.
She is evil,
Dia jahat,
responsible for the mutilation
bertanggungjawab terhadap pencacatan itu
of these poor, innocent monkeys.
daripada monyet yang miskin dan tidak bersalah ini.
Oh, no.
Oh, tidak.
Her green skin
Kulitnya yang hijau
is but an outward manifestorium of her twisted nature.
hanyalah manifestorium luaran sifatnya yang berpintal.
This distortion.
herotan ini.
This repulsion.
penolakan ini.
This...
ini...
...Wicked Witch.
... Penyihir Jahat.
Don't be afraid.
jangan takut.
I'm not afraid.
Saya tidak takut.
It's the Wizard who should be afraid of me.
Wizardlah yang patut takut dengan saya.
Elphie, listen to me.
Elphie, dengar cakap saya.
Listen to me. Just... Just say you're sorry.
Dengar cakap saya. Cuma... Cuma cakap awak minta maaf.
♪ You can still be with the Wizard ♪
♪ Anda masih boleh bersama Wizard ♪
♪ What you've worked and waited for ♪
♪ Apa yang telah anda kerjakan dan tunggu ♪
♪ You can have all you ever wanted ♪
♪ Anda boleh memiliki semua yang anda inginkan ♪
I know.
saya tahu.
♪ But I don't want it ♪
♪ Tetapi saya tidak mahu ♪
No.
Tidak.
♪ I can't want it ♪
♪ Saya tidak boleh menginginkannya ♪
♪ Anymore ♪
♪ Lagi ♪
♪ Something has changed within me ♪
♪ Sesuatu telah berubah dalam diri saya ♪
♪ Something is not the same ♪
♪ Sesuatu tidak sama ♪
♪ I'm through with playing by the rules ♪
♪ Saya sudah selesai bermain mengikut peraturan ♪
♪ Of someone else's game ♪
♪ Dari permainan orang lain ♪
♪ Too late for second-guessing ♪
♪ Terlambat untuk meneka ♪
♪ Too late to go back to sleep ♪
♪ Terlalu lambat untuk tidur semula ♪
♪ It's time to trust my instincts ♪
♪ Sudah tiba masanya untuk mempercayai naluri saya ♪
♪ Close my eyes ♪
♪ Tutup mata saya ♪
♪ And leap ♪
♪ Dan lompat ♪
♪ It's time to try defying gravity ♪
♪ Sudah tiba masanya untuk mencuba menentang graviti ♪
♪ I think I'll try
♪ Saya rasa saya akan cuba menentang graviti ♪
♪ And you can't pull me down ♪
♪ Dan awak tidak boleh tarik saya ke bawah ♪
♪ Can't I make you understand ♪
♪ Tidakkah saya boleh membuat anda faham ♪
♪ You're having delusions of grandeur? ♪
♪ Anda mengalami khayalan keagungan? ♪
♪ I'm through accepting limits ♪
♪ Saya telah menerima had ♪
♪ 'Cause someone says they're so ♪
♪ Kerana seseorang berkata mereka begitu ♪
♪ Some things I cannot change ♪
♪ Beberapa perkara yang saya tidak boleh ubah ♪
♪ But till I try, I'll never know ♪
♪ Tetapi sehingga saya mencuba, saya tidak akan tahu ♪
♪ Too long I've been afraid of losing love ♪
♪ Sudah terlalu lama saya takut kehilangan cinta ♪
♪ I guess I've lost ♪
♪ Saya rasa saya telah kalah ♪
♪ Well, if that's love ♪
♪ Nah, jika itu cinta ♪
♪ It comes at much too high a cost ♪
♪ Ia datang dengan kos yang terlalu tinggi ♪
♪ I'd sooner buy defying gravity ♪
♪ Saya lebih awal membeli menentang graviti ♪
♪ Kiss me goodbye ♪
♪ Cium saya selamat tinggal ♪
♪ I'm defying gravity ♪
♪ Saya menentang graviti ♪
♪ And you can't pull me down ♪
♪ Dan awak tidak boleh tarik saya ke bawah ♪
They're up there!
Mereka di atas sana!
You two! Come down!
kamu berdua! Turun!
Elphie, what are you doing?
Elphie, apa yang awak buat?
Elphaba, please.
Elphaba, tolong.
Listen to me. Stop.
Dengar cakap saya. Berhenti.
"Ah ben tah kan. Ah ben tah kan ah tum."
"Ah ben tah kan. Ah ben tah kan ah tum."
Not that hideoteous levitation spell.
Bukan mantra levitasi yang mengerikan itu.
Elphaba, please.
Elphaba, tolong.
You don't know what you're doing with that.
Anda tidak tahu apa yang anda lakukan dengan itu.
Please.
Tolonglah.
-"Ah ben ana tah. Ah ben for." -Stop.
-"Ah ben ana tah. Ah ben untuk." -Berhenti.
-"Ah ben hegan." -Stop!
-"Ah ben hegan." -Berhenti!
-"Ah ben..."
-"Ah ben..." -Berhenti!
Well...
Nah...
Where are your wings?
Di manakah sayap anda?
Maybe you're not as powerful as you think you are.
Mungkin anda tidak berkuasa seperti yang anda fikirkan.
Sweet Oz.
Oz yang manis.
Heave!
Heave!
Quickly.
dengan pantas.
Get on.
Naik.
What?
apa?
Heave! Heave! Heave!
Heave! Heave! Heave!
Come with me.
Jom ikut saya.
Think of what we could do together.
Fikirkan apa yang boleh kita lakukan bersama.
♪ Unlimited ♪
♪ tanpa had ♪
♪ Together we're unlimited ♪
♪ Bersama kita tidak terhad ♪
♪ Together we'll be the greatest team ♪
♪ Bersama-sama kita akan menjadi pasukan terhebat ♪
♪ There's ever been, Glinda ♪
♪ Pernah ada, Glinda ♪
♪ Dreams the way we planned 'em ♪
♪ Bermimpi seperti yang kita rancangkan ♪
♪ If we work in tandem ♪
♪ Jika kita bekerja seiringan ♪
♪ There's no fight we cannot win ♪
♪ Tiada pertarungan yang kita tidak boleh menang ♪
♪ Just you and I ♪
♪ Hanya awak dan saya ♪
♪ Defying gravity ♪
♪ Menentang graviti ♪
♪ With you and I ♪
♪ Dengan awak dan saya ♪
♪ They'll never bring us down ♪
♪ Mereka tidak akan menjatuhkan kita ♪
Are you coming?
Adakah anda datang?
Elphie, you're trembling.
Elphie, awak menggeletar.
Mmm.
Mmm.
Here.
Di sini.
Put this around you.
Letakkan ini di sekeliling anda.
♪ I hope you're happy ♪
♪ Saya harap awak gembira ♪
♪ Now that you're choosing this ♪
♪ Sekarang anda memilih ini ♪
You, too.
awak juga.
♪ I hope it brings you bliss ♪
♪ Saya harap ia membawa anda kebahagiaan ♪
♪ I really hope you get it ♪
♪ Saya sangat berharap anda mendapatnya ♪
♪ And you don't live to regret it ♪
♪ Dan anda tidak hidup untuk menyesalinya ♪
♪ I hope you're happy in the end ♪
♪ Saya harap awak bahagia pada akhirnya ♪
♪ I hope you're happy ♪
♪ Saya harap awak gembira ♪
♪ My friend ♪
♪ Kawan saya ♪
-There they are! -Get them!
-Ada mereka! -Dapatkan mereka!
Get her!
Dapatkan dia!
No. Leave her alone.
Tidak. Biarkan dia sendirian.
-She hasn't done anything wrong! -No. Ow.
-Dia tidak melakukan apa-apa kesalahan! -Tidak. Aduh.
-Get away from me! -No!
-Elak daripada saya! -Tidak!
-Catch them now! -Elphie!
-Tangkap mereka sekarang! -Elphie!
No. Back off. Back off!
Tidak. Berundur. Berundur!
-Elphie. Elphie, stop. No. -I'm the one you want.
-Elphie. Elphie, berhenti. Tidak. -Saya yang awak mahu.
-No.
-Saya yang awak nak. -Tidak.
-It's me! -Get her!
-Ini saya! -Tangkap dia!
It's me!
Ini saya!
What have you done this time?
Apa yang telah anda lakukan kali ini?
Green on top.
Hijau di atas.
Someone run and tell her that everyone can smell her.
Seseorang berlari dan memberitahunya bahawa semua orang boleh menghidunya.
Just stop jabbering. Just do what I say.
Hanya berhenti merepek. Lakukan sahaja apa yang saya katakan.
Think of your future, deary.
Fikirkan masa depan awak, sayang.
Take it away!
bawa pergi!
♪ It's me ♪
♪ Ini saya ♪
♪ So if you care to find me ♪
♪ Jadi jika anda ingin mencari saya ♪
♪ Look to the western sky ♪
♪ Lihat ke langit barat ♪
♪ As someone told me lately ♪
♪ Seperti yang diberitahu oleh seseorang kebelakangan ini ♪
♪ "Everyone deserves the chance ♪
♪ "Semua orang berhak mendapat peluang ♪
♪ To fly" ♪
♪ Untuk terbang" ♪
♪ And if I'm flying solo ♪
♪ Dan jika saya terbang solo ♪
♪ At least I'm flying free ♪
♪ Sekurang-kurangnya saya terbang bebas ♪
♪ To those who'd ground me ♪
♪ Kepada mereka yang telah menghasut saya ♪
♪ Take a message back from me ♪
♪ Ambil kembali mesej daripada saya ♪
♪ Tell them how I am defying gravity ♪
♪ Beritahu mereka bagaimana saya menentang graviti ♪
♪ I'm flying high ♪
♪ Saya terbang tinggi ♪
♪ Defying gravity ♪
♪ Menentang graviti ♪
♪ And soon, I'll match them in renown ♪
♪ Dan tidak lama lagi, saya akan memadankan mereka dengan kemasyhuran ♪
♪ Unlimited ♪
♪ tanpa had ♪
Citizens of Oz.
Warga Oz.
There is an enemy
Ada musuh
who must be found and captured.
yang mesti ditemui dan ditangkap.
Believe nothing she says.
Tidak percaya apa-apa yang dia katakan.
Governor. Oh.
Gabenor. Oh.
-My heart. -She has stolen our Grimmerie.
-Hati saya. -Dia telah mencuri Grimmerie kami.
Oh, no, Governor!
Oh, tidak, Gabenor!
-She is evil. -What's happening?
-Dia jahat. -Apa yang berlaku?
Nessarose!
Nessarose!
♪ Unlimited ♪
♪ tanpa had ♪
Her green skin
Kulitnya yang hijau
is but an outward manifestorium of her twisted nature.
hanyalah manifestorium luaran sifatnya yang berpintal.
This distortion.
herotan ini.
This repulsion.
penolakan ini.
-This... -Come on.
-Ini... -Ayuh.
♪ Unlimited ♪
♪ tanpa had ♪
...Wicked Witch.
... Penyihir Jahat.
♪ And ♪
♪ Dan ♪
♪ Nobody ♪
♪ Tiada siapa ♪
♪ In all of Oz ♪
♪ Di seluruh Oz ♪
♪ No Wizard that there is or was ♪
♪ Tidak ada Wizard yang ada atau pernah ♪
♪ Is ever gonna bring ♪
♪ Adakah pernah akan membawa ♪
♪ Me down ♪
♪ Saya turun ♪
♪ I hope you're happy ♪
♪ Saya harap awak gembira ♪
♪ Look at her, she's Wicked ♪
♪ Tengok dia, dia Jahat ♪
♪ Kill her! ♪
♪ Bunuh dia! ♪
-♪ Bring me ♪ -♪ No one mourns the Wicked ♪
-♪ Bawa saya ♪ -♪ Tiada siapa yang meratapi Orang Jahat ♪
♪ Down ♪
♪ Bawah ♪
♪ So we've got to bring her ♪
♪ Jadi kita kena bawa dia ♪
♪ Down... ♪
♪ Turun... ♪